welcome to episode number 326 of
fàilte air prògram 326 de phrògram
category 5 technology TV so great to see
telebhisean teicneòlas ìre 5 cho math ri fhaicinn
ya it's Tuesday the 17th of december
Is e Dimàirt an 17mh den Dùbhlachd a th 'ann
twenty thirteen i'm robi Ferguson and
fichead 'sa trì deug is mise Robi Fearghasdan agus
I'm Eric Kidd and here's what's coming
Is mise Eric Kidd agus an seo tha na tha a 'tighinn
up in the newsroom a Bitcoin startup is
suas anns an t-seòmar-naidheachd is e tòiseachadh Bitcoin
raised 25 million in venture capital
thog 25 millean ann an calpa fastaidh
money that wasn't for melting game
airgead nach robh airson geama leaghaidh
developers say they want YouTube to
tha luchd-leasachaidh ag ràdh gu bheil iad ag iarraidh YouTube gu
leave gameplay videos online even though
fàg bhideothan gameplay air-loidhne ged a tha
they technically breach copyright and a
bidh iad a 'briseadh còirichean dligheach agus a
green supercomputer has been built at
chaidh àrd-choimpiutar uaine a thogail aig
Cambridge University using just one watt
Oilthigh Cambridge a 'cleachdadh dìreach aon bhata
per 3361 mega flops wowsers xbox one key
anns gach 3361 mega flops wowsers xbox aon phrìomh
sequence to allow 360 games in fact
sreath gus cothrom a thoirt do 360 geamannan gu dearbh
bricked the console let me reread that
briog air a 'chonnal leig leam a bhith a' leughadh sin
like to pick up my own the last one I
mar a thogas mi mo chuid fhìn an tè mu dheireadh
didn't I didn't catch Xbox one thing can
nach d 'fhuair mi Xbox aon rud as urrainn dhomh
get key sequence to allow 360 games in
faigh sreath shònraichte gus cothrom a thoirt do 360 geamannan a-steach
fact all rigs the console 360 games
Tha e comasach do roghainnean atharrachadh aig àm sam bith
xbox360 I heard about that okay okay
xbox360 Chuala mi mu dheidhinn sin gu ceart gu ceart
want to hear about it we're gonna make
ag iarraidh cluinntinn mu dheidhinn nì sinn a 'dèanamh
sense of it in about a half hours time I
mothachadh dheth ann an timcheall air leth uair a thìde uair a thìde
suppose so maybe I ought to stick around
is dòcha gur dòcha gum bu chòir dhomh a bhith a 'cumail mun cuairt
and see what comes up later in the show
agus faic na tha a 'tighinn suas nas fhaide air adhart san taisbeanadh
tonight is a very very special night
Tha an-nochd na oidhche glè shònraichte
it's happy birthday mom
tha e co-latha breith sona Mom
happy birthday have ever done don't I
co-latha breith sona riamh a dhèanamh nach eil mi a '
don't have enough money to pay the
chan eil airgead gu leòr ann airson a phàigheadh
royalty you but she knows that I wish
rìoghail dhut ach tha fios aice gu bheil mi ag iarraidh
her happy birthday hello is it a bird
Is e an t-eun a th 'innte
tonight it was a distressing already and
a-nochd bha e duilich mu thràth agus
we haven't finished the intro tonight we
chan eil sinn air crìoch a chur air an iomairt a-nochd sinn
are going to be given away more $25 visa
a 'dol a thoirt seachad còrr air $ 25 bhsa
gift cards from ESET and we've got an
cairtean tiodhlac bho ESET agus tha sinn
amazing show we're going to be teaching
taisbeanadh iongantach bidh sinn a 'dol a bhith a' teagasg
you how to use PHP scripting to control
mar a chleachdas tu sgriobhadh PHP airson smachd a chumail air
MIDI files you heard about it last week
Na faidhlichean MIDI a chuala thu mu dheidhinn an t-seachdain sa chaidh
this week we're doing it for Dennis
An t-seachdain seo tha sinn ga dhèanamh airson Dennis
Kelly stick around I'll go anywhere it's
Bidh Kelly a 'maidseadh mun cuairt mi thèid àite sam bith e
gonna be a great show this is category 5
bidh e na dheagh shealltainn is e seo roinn 5
technology TV
Tbh teicneòlasach
starring Sasha germain des
le Sasha germain des
Hillary rumble
Naidheachdan
Kristen wells
Tobraichean Kristen
Eric kid
Eric mac
and your host Ravi Ferguson
agus an aoigheachd Ravi Fearghasdan
to secure your company you need
gus do chompanaidh a tha a dhìth oirbh a dhìon
confidence in a trusted solution
misneachd ann am fuasgladh earbsach
technological leadership has made he
tha ceannas teicneòlasach air a dhèanamh
sent a pioneer of the antivirus industry
chuir neach-tòiseachaidh air a 'ghnìomhachas antivirus
for 25 years continual research and
airson rannsachadh leantainneach 25 bliadhna agus
development has earned us trust in our
tha leasachadh air urram a thoirt dhuinn nar cuid
solutions
fuasglaidhean
a long record of awards an independent
clàr fada de dhuaisean neo-eisimeileach
security testing our proof of this as
deuchainn tèarainteachd ar dearbhadh air seo mar seo
are millions of users worldwide
na milleanan de luchd-cleachdaidh air feadh an t-saoghail
ESET endpoint security solutions for
Fuasglaidhean tèarainteachd endpoint aig ESET airson
your business
do ghnìomhachas
emerging threats are eliminated by our
tha bagairtean a tha a 'tighinn am bàrr air an cur às leinn
unique scanning engine with cloud-based
einnsean scanaidh sònraichte le stèidhichte air sgòthan
technology lo system demands ensure fast
teicneòlas a dh 'iarr siostam loidhnichean cinnteach gu luath
and efficient security web control
agus smachd èifeachdach air lìonra lìn
prevents Network overloads and controls
bacadh a chur air lìonra a bhith a 'lùghdachadh agus a' riaghladh
online activity without easily
gnìomhachd air-loidhne gun furasta
manageable solution you can oversee
fuasgladh a ghabhas làimhseachadh is urrainn dhut sùil a chumail air
security on thousands of endpoints from
tèarainteachd air mìltean de phuingean-inntinn
a single console flexible easily managed
aon shùbailte console furasta a riaghladh
and cost-effective endpoint security
agus tèarainteachd deireadh-cosgais a tha èifeachdach a thaobh cosgais
solutions from ESET proven trusted and
fuasglaidhean bho ESET air a dhearbhadh earbsach agus
from ESET we are giving away $25 Visa
bho ESET tha sinn a 'toirt seachad Visa $ 25
cards good luck to everybody who's in
cairt math dha gach neach a tha ann
our chat room if you're not already in
ar seòmar còmhraidh mur eil thu mar-thà
the chat room get in there we got more
fhuair an seòmar còmhraidh a-steach an sin fhuair sinn barrachd
to give away tonight Napa polar bear
a thoirt seachad a-nochd Napa polar bear
nice to see a puppy tacos Bob k Dave may
Tha e math a bhith a 'faicinn tacos pupaidh, Bob K Dàibhidh
do whoa who do these names flying by
dèan cò a tha a 'dèanamh nan ainmean sin ag itealaich
tonight sauce thrift
an-diugh sauce thrift
do I we go this is for a $25 gift card
A bheil mi a 'dol tha seo airson cairt tiodhlac $ 25
from ESET and and I know Todd I'm
bho ESET agus tha fios agam air Todd tha mi
talking to $25 prepaid visa that's a
bruidhinn ri $ v vàigh ro-fhastaichte a tha a
cool deal at $25 prepaid Visa friends
aonta fionnar aig $ 25 caraidean Visa ro-phàighidh
check out ESET com or of course if you'd
seall air comataidh ESET no gu dearbh ma thogras tu
like to support the shown here in the US
coltach ris an fheadhainn a tha air an sealltainn an seo sna SA
or Canada check out our affiliate link
no Canada coimhead a-mach air a 'cheangal ceangailte
at five dot TV / ESET the winner of a
aig còig dot TV / ESET a bhuannaich a
visa prepaid $25 gift card courtesy of D
cairt tiodhlaic $ pre-phàighte $ 25 le cead D
set tonight here we go with the wind
seata a-nochd an seo tha sinn a 'dol leis a' ghaoith
it's picking up I can feel it right
tha e a 'togail suas is urrainn dhomh a bhith a' faireachdainn ceart
around the bend these are the folks in
timcheall air a 'chliathaich is e seo na daoine a tha ann
our chat room category 5 on frenos a
ar seòmar còmhraidh roinn 5 air frenos a
winner is
a bhuannaicheas
bill 777 congratulations bill really you
Tha 777 a 'meala-naidheachd air a' bhile agad fhèin
won a $25 prepaid Visa card courtesy of
bhuannaich cairt Visa ro-phàighidh $ 25 le cead
ESET check them out ESET com also if you
Bidh ESET a 'coimhead a-mach air com-pàirteachas ESET cuideachd ma tha thu
are in Canada or the US we've got an
ann an Canada no anns na SA a tha againn
affiliate link cat five dot TV / ESET
ceangal affiliate cat còig dot TV / ESET
very use that one and it supports the
glè fheumail sin agus tha e a 'toirt taic dha
show as you as you check them out cool
sealltainn mar a tha thu fhad 'sa tha thu a' dèanamh sgrùdadh orra fionnar
hey tonight is a very popular night it's
Is e oidhche a tha a 'còrdadh ri mòran a th' ann an-dè
mom's birthday mum's birthday but yeah
Co-là breith mn-co- làthadh mamai ach seadh
Dave majors having a birthday as well
Bidh co-là-breith aig Dave majors cuideachd
they've made his wife I believe knows
tha iad air a bhean a dhèanamh, tha mi a 'creidsinn
and it's Kelly's way Dennis Kel oh my
agus is e seo an dòigh aig Kelly, Dennis Kel, mo
goodness really yeah Sam Dave made whose
Math dha-rìribh a rinn Sam Dave cò
birthday is today and Dennis Kelly's
Tha ceann-là breith an-diugh agus Dennis Kelly
wife is today and my mom is today and
tha bean an-diugh agus tha mo mhàthair an-diugh agus
chips bit and chips bit yep happy
gheibhear beagan sgioban agus sgiobannan
birthday to all and my son is sweetie or
breith-breith don a h-uile duine agus tha mo mhac milis no
celebrating two years together they've
comharrachadh dà bhliadhna còmhla iad
gone up for dinner Wow yeah well that's
chaidh suas airson dinnear Wow yeah well that's
kind of nice so yeah very good well
Tha e math gu leòr, mar sin tha e glè mhath
happy birthday to December 17 what
sona-breith-breith gu 17 Dùbhlachd dè
started out as a day yeah this is a
tòiseachadh mar latha yeah is e seo
really big day so hey okay well where do
latha fìor mhath cho math gu leòr gu leòr càite a bheil thu
we start I got to say it's a packed out
tha sinn a 'tòiseachadh a fhuair mi a ràdh gu bheil e air a lìonadh a-mach
show tonight it's good to see you by the
Seall a- nochd tha e math a bhith gad fhaicinn leis an
way been a while night I didn't tell you
air an t-slighe air a bhith ann an aon oidhche cha do dh'innis mi dhut
I was gonna be here until about three
Bha mi gu bhith a 'dol an seo gu mu thrì
weeks 57 659 I was here today I was here
seachdainean 57 659 Bha mi an seo an-diugh bha mi an seo
early i was here music 51 time is
tràth bha mi an-seo an ceòl 51 'S e àm
amazing yeah no it's good it was good
iongantach chan eil, tha e math bha e math
yeah what you been up to there is a
seadh dè a bha thu suas gu ruige seo
phrase for being almost late it's called
abairt airson a bhith cha mhòr anmoch air a bheil e air ainmeachadh
on time sorry hi gang what have i been
air an t-àm tha duilich orm dè a rinn mi
up to I've been gigging playing lots of
suas gu bhith air a bhith a 'cluich gu leòr
gigs all over the place I've learned a
gigs air feadh an àite a dh 'ionnsaich mi
couple hours worth of christmas music
fichead uairean a thìde de cheòl na Nollaig
i'm doing some gigs in some of seniors
Tha mi a 'dèanamh gigs ann an cuid de sheann daoine
homes I've the old girls love me um and
dachaighean Tha na seann nigheanan gam meas orm agus
I've been playing some of the local pubs
Tha mi air a bhith a 'cluich cuid de na taighean-seinnse ionadail
and good good I see that is ski resorts
agus math mhath tha mi a 'faicinn gur e ionadan sgithidh a th' ann
tonight you're tweeting facebooking it
A-nochd tha thu a 'tweeting facebooking it
yeah yeah skiing is really happening
tha thu fhèin a 'tachairt gu sgiobalta
here already Emma this has been the best
Seo Emma mar-thà, tha seo air a bhith cho math
December anywhere I don't ski yeah but
An Dùbhlachd an àite sam bith chan eil mi a 'sgitheadh ​​thu fhèin ach
the resorts have conditions like that
tha cumhaichean mar sin aig na bailtean-turasachd
heaven January so it's true we here in
nèamh Faoilleach mar sin tha e fìor gu bheil sinn an seo
Ontario anyway I've gotten a really good
Ontario co-dhiù tha mi air a bhith math
snowfall we know it's going to be a
Tha fios againn gu bheil sneachda ann
white Christmas so I blame it on my kids
Nollaig gheal agus mar sin tha mi a 'cur an cèill air mo chlann
oh yeah you don't have money for the
o, chan eil airgead agad airson an
royalties on that whatever no no we
royalties air a shon sin a dh 'aindeoin sin nach eil
gotta stick to the you know we've got oh
Gotta 'steigeadh gu fhios agad fhuair sinn oh
oh holy night on our YouTube channel
oidhche naomh air an t-sianal YouTube againn
Karrie Webb and myself singing that
Karrie Webb agus mi fhìn a 'seinn sin
right it's public domain and still
tha e ceart gu bheil e na raon poblach agus fhathast
YouTube gives me a hard time and won't
Bidh YouTube a 'toirt ùine chruaidh dhomh agus chan eil
monetize it that's how like this whole
cuir a-steach e mar sin mar a tha e coltach mar seo
world of copyrights it makes it in part
saoghal dhlighe-sgrìobhaidh tha e ga dhèanamh ann am pàirt
this is a royalty-free public domain
is e àite poblach saor-dhìomhair a tha seo
song and we still can't monetize because
òrain agus chan urrainn dhuinn fhathast airgead a thoirt seachad oir tha
somebody out there no copy rogue their
cuideigin a-muigh an sin chan eil leth-bhreac aca
web sites you know declare songs you
tha làraichean-lìn a tha fios agad a 'nochdadh òrain dhut
know public domain and then there's yeah
eòlas air a ' phoball agus an uairsin tha yeah
some like even the one that I played
cuid mar eadhon an tè a chluich mi
with you're my pal Chris playing the
le thusa mo charaid Chris a 'cluich
cello and I was playing the guitar and
ciùil agus bha mi a ' cluich a' ghiotàr agus
we did skala last year yeah we did have
rinn sinn skala an-uiridh, bha sinn
yourself a merry little Christmas that
thu fhèin mar Nollaig bheag èibhinn a tha sin
one you can't do I wish you could
aon nach urrainn dhut a dhèanamh tha mi ag iarraidh gum b 'urrainn dhut
because you know you told us we could
oir tha fios agad gu bheil thu ag innse dhuinn gun urrainn dhuinn
but i think i'm not sure there was one
ach tha mi a 'smaoineachadh nach eil mi cinnteach gu robh fear ann
of them that I thought oh one one site
de iadsan a shaoil ​​mi aon aon làrach
said we could and then another site it's
thuirt gum b 'urrainn dhuinn agus an uairsin làrach eile a bhith ann
so good I'd like said it was copy still
cho math ' s bu mhath leam a ràdh gum b' e leth-bhreac a bh 'ann fhathast
copyrighted so it's a complex world that
dlighe-sgrìobhaidh mar sin is e saoghal ioma-fhillte a th 'ann
we live we gotta be careful so I'm gonna
tha sinn beò, feumaidh sinn a bhith faiceallach gus am bi mi a 'gonna
throw your zest here next year so if
tilg do ghruaim an seo an ath bhliadhna, mar sin ma tha
anyone any copyright agents are watching
duine sam bith a bhios a 'coimhead air dlighe-sgrìobhaidh sam bith
but we do our best not to infringe but
ach tha sinn a 'dèanamh ar dìcheall gun a bhith a' briseadh ach
this is this just reality just hanging
is e seo dìreach rud a tha dìreach a 'crochadh
out yeah and if I happen to have a song
mach a-mach agus ma bhios òran agam
come to mine and I sing the first bar of
thig riumsa agus bidh mi a 'seinn a' chiad bhàr de
I think you're okay with one bird think
Tha mi a 'smaoineachadh gu bheil thu ceart gu leòr le aon eun a' smaoineachadh
once you get beyond 12 notes he's a 12
Aon uair 's gu bheil thu a' faighinn nas fhaide na 12 notaichean tha e 12
notice something like that have yourself
mothaich rudeigin mar sin agad fhèin
a merry little Christmas it's 10 you're
Is e Nollaig beag gòrach a th 'ann, tha thu 10
good okay stop right there that's where
ceart gu leòr stad ceart an sin far a bheil
I gotta stop okay all right well I want
I Gotta stad a chur air a h-uile ceart gu leòr ceart math mi ag iarraidh
to give shouts out to everybody who has
gus èigheach a thoirt a-mach don a h-uile duine a th 'ann
contributed to the show this week it has
chuir e ris an taisbeanadh an t-seachdain seo
just been an amazing rollercoaster ride
dìreach a bhith air a bhith na shàr-rothaireachd
there have been some checks that have
tha cuid de sheòlaidhean air a bhith ann
arrived in our postal box thank you very
ruig am bogsa puist againn glè mhath
very much that's listed on our website
gu mòr a tha air a liostadh air an làrach-lìn againn
at the footer of the website if you care
aig bonn-coise na làraich-lìn ma tha thu fo ur cùram
to contribute that way I've got some big
gus cur ris an dòigh sin tha tòrr agam
news though we have received some
naidheachdan ged a fhuair sinn cuid
interesting exciting sponsorships and in
taic inntinneach inntinneach agus a-steach
fact you may notice if you go to our
faireachdainn gum faodadh tu a bhith mothachail ma thèid thu thugainn
website category 5 TV over
làrach-lìn 5 telebhisean thairis
days absolutely you should but cat five
làithean gu h-iomlan bu chòir dhut ach cat còig
dot TV / studio the original length that
dot TV / stiùidio an ùine thùsail sin
was for our indiegogo campaign is now
a bha airson na h-iomairt indiegogo againn a-nis
posting you over to fund raiser and
a 'postadh thu thairis gus maoineachadh a mhaoineachadh agus
fundraisers that there's a campaign
luchd-togail mhaoinean gu bheil iomairt ann
there hosted by the crowd funder show
an sin tha an taisbeanadh a 'toirt taic dha na daoine
which is our zed are the end of that
Is e sin an t-àm a tha sinn a ' dèanamh aig deireadh an sin
isn't it yeah you don't need to worry
chan e sin, chan fheum thu dragh a dhèanamh
about that that's why we have cat five
mu sin is ann air sgàth sin a tha cait còig againn
dot TV / studio the crowd funder show is
dot TV / stiuidio a tha an taisbeanadh luchd-togail dhaoine
a very unique and interesting show on w
taisbeanadh fìor shònraichte agus inntinneach air w
u TV fox 29 out of buffalo and it
u Tbh fox 29 a-mach à buffalo agus e
basically it airs at eleven-thirty on
gu h-àraidh tha e a 'siubhal aig aon-deug-deug air fhichead
sunday mornings and they're actually
maidnean-mara agus tha iad ann an da-rìribh
featuring category five technology TV so
sealltainn telebhisean teicneòlas roinnean còig mar sin
we're actually going to be on the crowd
bidh sinn gu bhith a 'dol air an t-sluagh
funder show because they are helping us
taisbeanadh an luchd-ionmhais oir tha iad gar cuideachadh
to raise the funds to build the new
gus am maoineachadh a thogail gus an t-àite ùr a thogail
studio so it's really really exciting
stiùideo mar sin tha e air leth fìor inntinneach
but what's cool for you is if you want
ach dè tha fionnar dhut ma tha thu ag iarraidh
to contribute but you don't necessarily
gus a bhith a 'cur ris ach chan eil thu deònach
have the cash to do so or maybe you've
faigh an t-airgead airson sin a dhèanamh no 's dòcha gu bheil thu
already contributed but you know maybe
a chuir thu mar-thà ach is dòcha gu bheil fios agad
the perks whatever here's what's cool
tha na geallaidhean a dh 'aindeoin seo na tha fionnar
subsidized gift cards so if you
cairtean tiodhlacte subsadaidh mar sin ma tha thu
contribute fifty dollars you actually
cuir leth-cheud dollar dhut fhèin
get a fifty dollar gift card back so
faigh cairt tiodhlac leth-cheud saighdear air ais mar sin
it's really just a reality agent look
chan e dìreach seallaidh àidseant a th 'ann
you can gift the gift card or for
faodaidh tu cairt an tiodhlac a thoirt tiodhlac no airson
example give them one hundred dollar
mar eisimpleir, a 'toirt dhaibh ceud salar
contribution get on one hundred dollar
bidh tabhartas a 'faighinn air ceud dollar
sears gift card back and then you go
cairt tiodhlac sears air ais agus an uairsin thèid thu
shopping at sears and you spend a
a 'ceannach aig sears agus a' caitheamh a
hundred bucks it's here so are you give
ceud bucks tha e an seo mar sin tha thu a 'toirt seachad
it away or sell it or whatever but but
air falbh no ga reic no ge b ' e dè a bhiodh ann ach ach
basically you get your money back by way
gu dearbh gheibh thu an t-airgead agad air ais air an rathad
of gift card which is really cool to me
de chairt tiodhlac a tha gu math fionnar dhomh
or if they have lcbo cards that would be
no ma tha iad lcbo cairtean a bhiodh
perfect you can just stand outside the
foirfe is urrainn dhut dìreach seasamh taobh a-muigh an
lcbo that's the liquor store in canada
lcbo sin a tha a 'stòradh liotor ann an canada
and yeah pedal notarial gives kurtis in
agus tha notalial peadalan yeah a 'toirt kurtis ann
canada yes yeah yeah that's the Ontario
canada tha yes yeah yeah that's the Ontario
that's what the o stands for all right
is e sin a tha an o seasamh airson a h-uile ceart
but hey that's cat five dot TV / studio
ach tha e caran còig dot TV / stiùidio
but again I want to thank everybody who
ach a-rithist tha mi airson taing a thoirt don h-uile duine a tha
has pitched in also eric rob Gore had
Tha e air a bhith a 'cluich ann an eric rob Gore
contributed for he wanted to get an 8 x
airson gun robh e airson 8 x fhaighinn
10 photo of the crew from 16 all sign
10 dealbh den sgioba bho 16 a h-uile comharra
and autographs so while you're here I
agus clàran-sgrìobhte mar sin fhad 'sa tha thu an seo
needed to sign this for for Rob gore so
dh'fheumadh sin a shoidhnigeadh airson Rob gore mar sin
if you could just grab our ideas bella
nam b 'urrainn dhut dìreach ar beachdan a ghleidheadh
and we i said no crystal last week we
agus thuirt sinn gun criostail an t-seachdain sa chaidh sinn
got to assume that he's going to put
fhuair e a-mach gu bheil e a 'dol a chuir
this golden frame around this so we need
am frèam òir mun cuairt seo agus mar sin feumaidh sinn
to leave it enough
gus a fàgail gu leòr
so I should probably sign across across
mar sin bu chòir dhomh a bhith a ' soidhnigeadh thairis air
my forehead we left a black area at the
Tha mi a 'fàgail sgìre dhubh aig a' mhadainn
bottom oh okay make it easy for people
aig a 'bhonn, gu ceart, ga dhèanamh furasta dha daoine
to time but you can probably sign
gu àm ach 's dòcha gu bheil thu a' soidhnigeadh
anywhere a Rob so where would you like
àite sam bith ann an Rob, mar sin càite am bu mhath leat
what would you like best wishes so I
dè a bu mhath leat a bhith a 'còrdadh riumsa mar sin
could fill this whole area up here it's
lìonadh a 'cheàrnaidh gu lèir suas an seo tha e
going to be just completely destroyed by
a 'dol gu bhith air a sgrios gu tur leis
Eric kid and his name is this perks have
Is e kid Eric agus an t-ainm a th 'aige air na h-iomairtean seo
gone out a lot of them have you probably
chaidh tòrr dhiubh a-mach is dòcha gu bheil thu coltach
received emails from indy gogo letting
fhuair e puist-d bho indy gogo le leigeil
you know but those are progressively
tha fios agad ach tha iad sin mean air mhean
going out this month some of them are
A 'dol a-mach am mìos seo tha cuid dhiubh
still waiting for them to come and thank
fhathast a ' feitheamh orra tighinn agus taing a thoirt dhaibh
you Eric does he was he for the rest of
tha thu a 'faireachdainn gun robh e e fhèin airson a ' chòrr de
the show there you go for Robert
an taisbeanadh ann a bhios thu a 'dèanamh airson Raibeart
gorsinski there you are and we've got a
gorsinski an sin tha thu agus tha
bunch going out that are just my
Bidh a 'dol a-mach a tha dìreach na mo
signature to say good day mate because
ainm sgrìobhte a ràdh gu bheil mate latha math air sgàth
he sells says a sound like a tour as
Tha e ag reic tha fuaim coltach ri turas mar a tha e
well as it now throw another shrimp on
gu math mar a tha e a- nis a 'tilgeil biodag eile air
the barbie you mean prawns yes sir so
an barbie a tha thu a 'ciallachadh le prawns tha maoir mar sin
thank you everyone for your support I
tapadh leibh uile airson ur taic mi
mentioned about the crowd funder show
air ainmeachadh mu dheidhinn taisbeanadh an t-sluaigh
and here's the thing if you want to be a
agus seo an rud ma tha thu airson a bhith nad
part of that fundraiser this is kind of
pàirt den t-airgead-togail sin tha seo coibhneil
exciting you can actually have them
inntinneach faodaidh tu iad a bhith agad
interview you by email and you will
agallamh ribh le post-dealain agus bidh thu
actually be a part of that they might
a bhith nam pàirt den sin
quote you they might use you know quote
innis dhut gum faodadh iad a bhith a 'cleachdadh fios agad
from your responses so all you have to
bho na freagairtean agad mar sin feumaidh tu
do is send me an email live at category
tha e a ' cur thugam post-d beò a-steach don roinn
5 TV just simply tell me who you are as
5 Tbh dìreach dìreach innis dhomh cò thu a tha thu
far as registered on our website the
cho fada ri bhith clàraichte air an làrach-lìn againn
email address that you don't mind them
seòladh puist-d nach eil thu a 'cuimhneachadh orra
emailing at and just a quick verbal yeah
cuir post-dealain air agus dìreach facal gu luath
I would love to have you share my email
Bu toigh leam a bhith agad a bhith a 'roinn mo phost-d
address with the crowd funder show so
seòladh leis an taisbeanadh luchd-giùlan sluaigh mar sin
that they can interview me about
gun urrainn dhaibh agallamh a dhèanamh orm
category 5 we can ask you some questions
roinn 5 faodaidh sinn ceistean a chuir ort
about your viewership here and and what
mu do luchd-amharc an seo agus dè a tha
you think about the show why you think
bidh thu a ' smaoineachadh mun taisbeanadh carson a tha thu a' smaoineachadh
that we should be run raising the funds
gum bu chòir dhuinn a bhith air a ruith a 'togail airgead
to build the new studio things like that
gus na stiuidio ùr a thogail mar sin
again just emailed live at category 5 TV
rithist a-mhàin air post-dealain beò aig Tbh roinn 5
give me your email address your
Thoir dhomh do sheòladh puist-d dhomhsa
registered user name and an a okay to
ainm cleachdaiche clàraichte agus gu ceart gu
send your email address forward and I
cuir do sheòladh puist-d air adhart agus mise
say that because they asked if some
sin a ràdh seach gu robh iad a 'faighneachd an robh cuid dhiubh
viewers would like to participate and I
bu mhath le luchd-amhairc pàirt a ghabhail agus mise
said you know what I would love that but
thuirt gu bheil fios agad dè a bu toigh leam ach sin
I would never I would never divulge your
Cha b 'urrainn dhomh a-riamh cha d' fhuaireadh mise thu
poodle is for my hand at your email I
Tha poodle air mo làmh aig do phost-d agamsa
would never do that so this way you get
cha dèan sin a-riamh mar sin mar a gheibh thu
to actually opt into this as far as
airson a bhith a 'roghnachadh gu ruige seo cho fada
mailings and everything go it's entirely
postachd agus a h-uile rud a 'dol gu tur
internal here we would never share your
staigh an seo cha bhiodh sinn a 'roinn do chuid a-riamh
personal information but if you
fiosrachadh pearsanta ach ma tha thu
authorize me to do so i'll give them
a 'toirt cead dhomh sin a dhèanamh bheir mi dhaibh
your email address they'll just ask you
an seòladh puist-d aca bidh iad dìreach ag iarraidh ort
a couple questions and that will become
ceist càraid agus bidh sin a 'tighinn
a part of this exciting fundraiser that
pàirt den t-airgead-togail iongantach seo
they're doing you privacy statement
tha iad a 'dèanamh aithris phrìobhaideachd dhut
that's it that's the privacy statement
sin an sin an aithris prìobhaideachd
right there so all right well category 5
ceart an sin agus mar sin tha gach seòrsa math 5 gu math ceart
technology TV is a member of the tech
Tha telebhisean TBh na ball den tech
podcast network if it's tech it's here
lìn craoladh podcast ma tha e teicneòlach tha e an seo
you got that I've got five dot TV / tpn
fhuair thu gu bheil còig dot TV / tpn agam
also check out our mobile site you're
coimhead cuideachd air an làrach-lìn againn a tha thu
out there I'm not worried about cat5 TV
A-muigh chan eil dragh orm mu chat cat5
we are also a member of the
tha sinn cuideachd nam ball den
International Association of Internet
Comann Eadar-nàiseanta an Eadar-lìn
broadcasters and that is cap 50 be /i a
craoladairean agus is e sin caip 50 be / ia
I be cool when you start smells good to
Tha mi fionnar nuair a thòisicheas tu a 'fàiligeadh gu math
me you want where are we what do we want
tha mi ag iarraidh càit a bheil sinn a dhìth oirnn
to do he's a little different
gus a dhèanamh e fhèin beagan eadar-dhealaichte
programming you wanna I'd love to all
prògramadh a tha thu ag iarraidh bu toigh leam a h-uile duine
right so so team an 810 they're sent us
ceart agus mar sin bidh sgioba 810 air an cur thugainn
an email demons is right there okay
tha deamhain post-dealain ceart gu leòr ann
otherwise like Mike my glasses are
Air dhòigh eile tha mi coltach ri Mike my glasses
really caused me a bit of grief today
thug mi mo mhulad dhomh an -diugh
hmm all right where are we right now
hmm gu lèir far a bheil sinn an-dràsta
here we go ok I am not seeing the email
an seo tha sinn a 'dol gu ceart Chan eil mi a ' faicinn a 'phuist-d
from demon 10 it's on it's on your
bho dheamòn 10 tha e air a 'chùis agad
screen email is a computer medium it's
'S e mearachd coimpiutair a th' ann an post-dealain sgrion
an amazing did he not just pointed this
iongantach mura robh e dìreach ag ràdh seo
and say Rita okay the part where says
agus abair Rita gu ceart am pàirt a tha ag ràdh
Eric Reid question highlighted in green
Chaidh Eric Reid a cheasnachadh ann an uaine
from d man aight tenets there we go we
bho aingidheachd an duine tha sinn a 'dol sinn
have a second question though Robbie you
faigh an dàrna ceist ged a tha Robbie agad
miserable son of a gun I have a question
mac truagh gunna Tha ceist agam
eventually but first some back info to
mu dheireadh ach an toiseach beagan fiosrachaidh air ais
what I have set up I have a Raspberry Pi
na tha mi air a chur air bhonn Tha Pi nam Fusgan agam
running a rass bein debian-based the pie
a 'ruith aran ìosal air a stèidheachadh stèidhichte air debian stèidhte an pìos
is set up with a relay board to control
air a stèidheachadh le bòrd sealaidh gus smachd a chumail air
Christmas lights I have it working great
Solais Nollaig Tha mi ga dhèanamh math
I love the idea so cool it plays MIDI
Is toigh leam am beachd cho fionnar 'sa tha e a' cluich MIDI
files of Chris
faidhlichean de Chris
songs now for the question how can I
òrain a-nis airson a 'cheist mar as urrainn dhomh
make a webpage to pick a MIDI file and
dèan duilleag - lìn airson faidhle MIDI a thaghadh agus
then play it right now i use the CLI to
cluich e an-dràsta 's cleachd mi an CLI
execute the following command a play
cuir a-steach an òrdugh a leanas dealbh-chluich
midi minus p 14 song dartmouth I have
midi minus minus p 14 song dartmouth Tha mi ann
all the songs in a folder I just want to
fad na h-òrain ann am pasgan mi dìreach airson
be able to pick a song and play it
bi comasach air òran a thaghadh agus a chluich
another feature might be to cue a bunch
'S dòcha gum bi feart eile ann airson cluinntinn buidheann
of songs and have them play one more
de dh ' òrain agus feumaidh iad cluich aon eile
time I hope that I provided enough info
ùine tha mi an dòchas gun toir mi seachad fiosrachadh gu leòr
oh I'm running point linux as my OS but
O tha mi a 'ruith puing linux mar an OS agam ach
i would like to use a web page so i can
Bu mhath leam duilleag-lìn a chleachdadh gus an urrainn dhomh
use my OS on my network thanks Dennis
cleachd an t-OS agam air mo lìonra a 'toirt taing dha Dennis
Kelly Dennis Kelly aka demon a 10 ok
Kelly Dennis Kelly aka demon aig 10 ceart
we're gonna do this and I think it's
bidh sinn a 'dèanamh seo agus tha mi a' smaoineachadh gu bheil e
cool and people say well I don't have
fionnar agus tha daoine ag ràdh gu math nach eil
husband of the birthday girl right
fear an nighean-breith - breith ceart
indeed yes I don't have this cool
gu dearbh, chan eil seo fionnar
raspberry pi raspbian system connected
siostam raspberry pi raspbian ceangailte
to christmas lights that's going to
gu solas na Nollaig a tha a 'dol gu
flicker and light up so why does this
briogadh agus solas suas mar sin carson a tha seo
apply to me why should Robbie and Eric
cuir a-steach orm carson a bu chòir dha Robbie agus Eric
commit the next 20 minutes of the show
geall an ath 20 mionaid den taisbeanadh
to showing Dennis Kelly how to do this
gus Dennis Kelly a shealltainn mar a nì thu seo
we're going to learn some pretty cool
bidh sinn a 'dol a dh'ionnsachadh beagan gu math fionnar
things that we are we're going to learn
tha sinn a 'dol a dh'ionnsachadh rudan a tha sinn
for one how to make PHP read the files
airson aon mar a nì PHP na faidhlichean
on your file system manipulate you know
air do shiostam faidhlichean dèiligeadh riut
the files in an array and also execute
na faidhlichean ann an sreath agus cuideachd an gnìomh
Linux commands in such a way that allows
Òrdughan Linux ann an dòigh a leigeas leinn
you from your browser to trigger events
thu fhèin bhon bhrobhsair agad gus tachartasan a bhrosnachadh
on a linux server so this goes way
air frithealaiche linux mar sin tha seo a 'dol air adhart
beyond Dennis's awesome christmas light
seachad air solas na Nollaige uabhasach math
setup which by the way dentists we
stèidheachadh mar a tha fiaclairean air an dòigh sin
expect pictures yeah come on or this
Tha dùil ri dealbhan ma thig thu air no seo
goes way beyond that this is going to be
a 'dol seachad air an sin tha seo gu bhith
my own me there you go it could be but
Tha mi fhìn an sin a 'dol a dh' fhaodadh tu a bhith ann ach
we can use this these techniques these
faodaidh sinn na dòighean seo a chleachdadh
this this bit of information for so many
an seòrsa fiosrachaidh seo airson uiread
different things so where have i got it
diofar rudan mar sin far an d 'fhuair mi e
here okay I grabbed a couple of MIDI
an seo ceart gu leòr ghlac mi dhà MIDI
files because I wanted to be you know
faidhlichean oir bha mi airson a bhith fios agad
right up there with dennis kelly in his
dìreach suas an sin le ceallan kelly na chuid
collection i'm sure he has a few more
cruinneachadh tha mi cinnteach gu bheil beagan eile aige
than I do there you go in a manger carol
na tha mi a 'dèanamh an sin bidh thu a' falbh ann an carol manger
of the bells a little town of Bethlehem
de na clachaig am baile beag Bethlehem
ok so the i have actually slapped those
ceart gu leòr agus mar sin tha mi air na rudan sin a mharbhadh
into / VAR / w w /em ID
steach / VAR / ID / ID
for MIDI and the reason I've done that
airson MIDI agus an adhbhar a rinn mi sin
Dennis Kelly of course we've got an
Tha Dennis Kelly, gu dearbh, gu bheil againn
Apache server installed so I've
Freastalaiche Apache air a stàladh mar sin tha mi
installed the PHP 5 package on linux on
stàlaich am pasgan PHP 5 air linux air
debian so you can do the same on your
Debian gus an urrainn dhut sin a dhèanamh air do shon
raspbian box install PHP 5 gives you the
Stàlaich bogsa raspbian stàlaidh PHP 5 dhut
the ability to run apache PHP and you
an comas ruith PHP apache agus thu fhèin
get the front end and when you go to
faigh am beulaibh agus cuin a thèid thu a-steach
local host in your browser localhost it
bidh aoigheachd ionadail anns a 'bhrobhsair agad ga h-ionadail
works that's your web server so get
obraich sin an fhrithealaiche lìn agad mar sin fhaighinn
those files ok so I'm going to go into
na faidhlichean sin ceart gu leòr gus an tèid mi a-steach
my terminal because you've got to be
mo chrìoch mar a dh'fheumas tu a bhith
root in order to use these commands or
root gus na h-òrdughan sin a chleachdadh no
to touch this folder bar ww because this
gus a bhith a 'ceangal a' phutain phasgan seo ww mar seo
is all owned by root right now by
Tha a h-uile seilbh le ro-ràdh an-dràsta le
default and I've said it before we're
àbhaisteach agus tha mi air a ràdh mus bi sinn
not really getting into security stuff
chan ann a-steach a bhith a 'faighinn stuth tèarainteachd
tonight as far as you know we don't need
A-nochd cho fada ' sa tha fios agad nach eil feum againn air
to teach you about permissions and CA
gus do theagasg mu cheadan agus CA
jones on this because we're working with
bruidhinn air an seo oir tha sinn ag obair còmhla
a default installation right so with
stàladh bunaiteach ceart mar sin le
this therefore if i want to create a
mar sin ma tha mi airson cruthachadh a
file i can't just you know touch index
Chan urrainn dhomh faidhle dìreach clàr-iùil fios agad a dhèanamh
dot PHP it's going to say permission
dot PHP tha cead gu leòr a ràdh
denied I have to do what do I have to do
dhiùltadh orm a bhith a 'dèanamh na tha agam ri dhèanamh
sudo or I can do what was the command
sudo no 's urrainn dhomh a dhèanamh dè an òrdugh a bh' ann
that I taught you a couple weeks ago
gun do theagaisg mi sibh co-dhiù seachdain no dhà
right right exclamation acts clamation
tha crathadh ceart còir ceart ag ràdh
does too is that too labels go previous
chan e sin a th 'ann cuideachd gun tèid bileagan a dhèanamh roimhe
or no 11 so then I've got an index dot
no chan eil 11 mar sin, tha clàr clàr agam
PHP now ok so when I loaded my browser
PHP a-nis ceart gu leòr agus nuair a chuir mi mo bhrobhsair orm
it was loading that index HTML that's it
bha e a 'lobhadh an clàr-amais HTML sin e
works right index dot PHP is there now
Innseachd ceart obraich dot PHP a th 'ann a-nis
so if I go / index.php it's just a blank
mar sin ma thèid mi / index.php tha e dìreach bàn
file because all I did was touch it all
faidhle seach gun robh a h-uile nì a bha mi a 'dèanamh a' bruidhinn ris
right so nano and again we're going to
tha sin ceart agus bidh sinn a 'dol a-rithist
need sudo nano index dot PHP and there's
Feumaidh sudo nano index dot PHP agus tha
a couple of different things that we
dà rud eadar-dhealaichte dhuinn
want to do first of all it's a PHP
Tha mi airson a 'chiad rud a dhèanamh, is e PHP a th' ann
script so we need to start it and end it
sgriobt, mar sin feumaidh sinn a thòiseachadh agus crìoch a chur air
with the PHP opener and closer and we
leis an fhosgladair PHP agus nas fhaisge agus sinn
want to do a couple of things so we know
Tha mi airson dà rud a dhèanamh, mar sin tha fios againn
that we've got a folder dot slash mid
gum faigh sinn pasgan dot slash meadhanach
right so we've specified now that folder
ceart mar sin tha sinn air a-nis am pasgan a shònrachadh
is dot slash MIT if I save that file and
Tha dot slash MIT ma shàbhail mi am faidhle sin agus
exit and do
falbh agus dèan
LS dot slash mid you'll see there's the
LS dot slash meadhan, chì thu an sin
output of that okay so it's perfect and
toradh sin gu ceart, mar sin tha e foirfe agus
that's because it's relative to my index
tha sin air sgàth gu bheil e co-cheangailte ri mo chlàr-amais
dot PHP so there's my index dot PHP mid
dot PHP mar sin tha mo chlàr-amais dot PHP meadhanach
is a subfolder of the current folder dot
na fo-thairgse den dotair pacaid làithreach
slash okay sudo nano index dot PHP so
Slash ceart gu leòr sudo nano index dot PHP mar sin
for those of you who are not programming
airson an fheadhainn agaibh nach eil a 'clàradh
who aren't fans of programming or don't
a tha nach eil a 'cumail taic ri prògraman no nach eil
want to learn programming bear with us
ag iarraidh prògraman ionnsachaidh a ghiùlain ruinn
over the next little bit don't forget
thairis air an ath bheag cha dìochuimhnich thu
I've got another $25 visa gift card to
Tha cairt tiodhlac eile $ 25 agam
give away so stick around but right now
Thoir seachad air falbh mar sin maide ach tha e an-dràsta
what we're doing is we're going to learn
dè tha sinn a 'dèanamh a tha sinn a' dol a dh'ionnsachadh
a couple of really neat things with PHP
dà rud fìor thèarainte le PHP
I can try to keep it as understandable
Is urrainn dhomh feuchainn ris a chumail cho furasta a thuigsinn
as possible feel free to stop me by
cho comasach 's as urrainn dhomh stad a chuir orm
pinging Eric in the chat room Eric if
pinging Eric anns an t-seòmar còmhraidh. Eric
you can keep that up and just keep a bit
faodaidh tu sin a chumail suas agus dìreach glè bheag
of a watch on that okay so what we need
de faire air a ' cheart gu leòr mar sin a tha a dhìth oirnn
to do here Dennis and for all of you
Dennis a dhèanamh an seo agus airson a h-uile duine agaibh
watching is we need to find out what is
a 'coimhead air adhart feumaidh sinn faighinn a-mach dè a th' ann
in that folder so we can go dollar sign
anns a 'phasgan sin gus an urrainn dhuinn soidhne dollar a dhol
handle equals open der if I could type
làimhseachadh co-ionann ri fosgladh nam b 'urrainn dhomh sgrìobhadh
dot slash mid or in our case we're going
dot slash meadhan no anns a 'chùis againn tha sinn a' dol
to go dollar sign folder because we've
gus dol a-steach airson soidhnichean dollar mar a tha sinn
already specified that so now handle is
air a shònrachadh mar-thà gur e sin a làimhseachadh a-nis
going to be a resource handle of that
a 'dol a bhith na làimhseachadh stòrais sin
folder okay so a couple things now first
filltear gu ceart, mar sin, càraid càil a-nis an toiseach
of all okay so i can do that and then i
de na h-uile ceart gu leòr gus an urrainn dhomh sin a dhèanamh agus an uair sin i
can do reader on that but let's just
urrainn leughadair a dhèanamh air sin ach leig leinn dìreach
loop it and go through let's just do it
loop e agus a dhol tro leinn leinn dìreach a dhèanamh
right from the get-go I kind of want to
air falbh bhon fhacal-inntrigidh a tha mi ag iarraidh
teach you what all this stuff does so
Teagasg dhut dè a tha a h-uile nì seo a 'dèanamh
I'm kind of going a little bit slow and
Tha mi math a bhith a 'dol beagan slaodach agus
backwards but let's actually do the
air ais ach 's urrainn dhuinn sin a dhèanamh
command make it happen for you and I'll
òrdugh a 'ciallachadh gum bi e a' tachairt dhut fhèin agus bidh mi
explain it as we go so what I'm doing is
mìnich mar a thèid sinn agus mar sin tha mi a 'dèanamh
I'm creating a resource of the folder
Tha mi a 'cruthachadh goireas den phhasgan
that's the all of the stuff that's in
sin an stuth air fad a tha a- staigh
that folder okay that's where that's
tha am pasgan ceart gu leòr far a bheil sin
what dollar sign handle is it's the
dè an làmh-sgrìobhaidh dollar a th 'ann
stuff that is now in dot slash mid but
stuth a tha a-nis ann am meall-sgàilean meadhanach ach
it's in a resource so I can't use it
tha e ann an goireas mar sin chan urrainn dhomh a chleachdadh
just yet i need to actually convert it
dìreach fhathast feumaidh mi an tionndadh gu dearbh
into something like an array in order to
a-steach do rudeigin mar eagrachadh gus a dhèanamh
work through it so what we want to do
obraich troimhe mar sin dè tha sinn airson a dhèanamh
i'm using what i'm actually working with
Tha mi a 'cleachdadh na tha mi ag obair còmhla ris
here and i'll encourage you to do this
an seo agus brosnaichidh mi thu gus seo a dhèanamh
as well get on over to PHP net
a bharrachd air a dhol air adhart gu lìon PHP
any time you want to learn some new
àm sam bith a tha thu airson rudeigin ùr ionnsachadh
functions we're looking at opened ER in
obrach a tha sinn a 'coimhead air ER fhosgladh ann
order to read the contents of our mid
òrdugh a bhith a 'leughadh susbaint ar meadhan
folder but get over to php.net do a
pasgan ach faigh thairis gu php.net dèan
quick search up at the top right for
lorg luath aig a 'mhullach air an làimh dheis airson
open der and when that comes up there
Fosgail agus cuin a thig sin suas an sin
you go opens a directory handle okay so
bidh thu a 'fosgladh leabhraichean a' làimhseachadh gu ceart mar sin
we're going to use example number two
bidh sinn a ' dol a chleachdadh eisimpleir àireamh a dhà
and that's going to actually help us to
agus tha sin a 'dol a chuideachadh gus ar cuideachadh
get the contents of that folder so I'm
faigh a - steach am pasgan sin mar sin tha mi
let's see example two does it exist I
feuch sinn a-mach mar eisimpleir dithis a bheil e ann
thought so let's try reader example to
smaoinich mar sin leig leam leughadair a dhèanamh mar eisimpleir
have read dirt there you go so read der
tha mi air dirt a leughadh an sin a thèid thu, mar sin leugh thu
is is the other command that we're using
Is e an àithne eile a tha sinn a 'cleachdadh
so open door is the first one reader is
mar sin is e doras fosgailte a 'chiad leughadair a th' ann
the one that's actually going to go
an tè a tha a 'dol a dh' ionnsaigh
through the handler and and work with it
tron neach-làimhseachaidh agus ag obair còmhla ris
so the example that we're actually going
mar sin an eisimpleir a tha sinn a 'dol
to use is in the read der function there
gus a chleachdadh anns an obair read der ann
we go ok so that's basically our base
bidh sinn a 'dol gu ceart gus am bi ar bunait againn gu bunaiteach
for tonight so while false is not equal
airson an-nochd agus mar sin chan eil meallta co-ionnan
to dollar sign entry equals read der
gu dollar a 'tighinn a-steach co-ionnan ri leughadh
dollar sign handle and explain all this
dollar agus mìnich seo uile
don't worry pretty easily yeah okay yeah
na gabh dragh gu math furasta, tha thu ceart gu leòr
that's the right function ok so notice
sin an gnìomh ceart mar sin ceart gu leòr fios
I'm opening braces and closing the
Tha mi a 'fosgladh bhreicichean agus a' dùnadh
braces right away so that I don't get
a 'bualadh air falbh gus nach faigh mi
lost within my braces okay so while now
air a chall taobh a-staigh mo ghleasan ceart gu leòr mar sin a-nis
let's back up and look at how this
Leigamaid air ais suas agus coimhead air mar a tha seo
command is actually working okay first
Tha an t-òrdugh ag obair ceart gu ceart an-toiseach
of all entry equals read the directory
de gach co-ionannachd a 'leughadh an eòlaire
entry for handle so it's actually going
inntrigeadh airson làimhseachadh mar sin tha e a 'dol
to be dot dot dot away in a manger mid
gu bhith dot dot dot ann am manaidsear meadhanach
etc and it's going to do that until as
msaa agus bidh e a 'dol a dhèanamh sin gu ruige seo
long as it is not equal to false so as
fhad is nach eil e co-ionnan ri meallta mar sin
soon as this no longer outputs anything
cho luath oir chan eil seo a 'toirt seachad rud sam bith a-nis
is going to break it's going to stop ok
a 'dol a bhriseadh gu bheil e a' dol a stad gu ceart
I'm going to post all this information
Tha mi a 'dol a phostadh a h-uile fiosrachadh seo
for you in the show notes for episode
airson dhut anns na notaichean taisbeanaidh airson prògram
number 326 as well ok so if dollar sign
àireamh 326 cho math ceart ma tha soidhne dolar
entry is not equal to here's where we
chan eil inntrigeadh co-ionann ri seo far a bheil sinn
want to get rid of there's a couple ways
ag iarraidh cuidhteas a -mach gu bheil dà dhòigh ann
this is the way that the okay the
Is e seo an dòigh a tha ceart gu leòr
example says okay if it's a
tha eisimpleir ag ràdh gu ceart ma tha e
dot or a dot dot just ignore it because
dot no dot dot ach cha leig thu seachad e
that's current folder and the previous
sin am pasgan làithreach agus an fheadhainn a bh 'ann roimhe
folder you're going to see that when you
pasgan a bhios thu a 'faicinn sin nuair a bhios tu
do an LS right so when you look at a
dèan LS ceart agus mar sin nuair a choimheadas tu air a
directory listing you see dot dot dot
Liosta nan seòlaidhean a chì thu dot dot dot
but you don't want those to be in your
ach chan eil thu airson 's gum bi iad sin nur broinn
output there's a couple of different
toradh tha dhà no dhà ann
ways I would actually say if str is tr
dòighean a dh 'fhaodadhinn a ràdh ma tha str is tr
so we're going to search within the file
mar sin bidh sinn a ' dol a rannsachadh taobh a-staigh an fhaidhle
name that's coming bang in the stro yes
ainm a tha a 'tighinn bang san stro tha
so haystack is entry needle is dot mid
mar sin tha cruach feòir na shnàthaid inntrigidh dotag meadhan
so I'm going to try instead we're going
mar sin tha mi a 'dol a dh' fheuchainn an àite sin tha sinn a 'dol
to say if it's a MIDI file it's got a
a 'ràdh ma tha e na fhaidhle MIDI tha e air fhaighinn
dot mid in the file and of course we're
dot meadhanach anns an fhaidhle agus, gu dearbh, tha sinn
not doing an advanced search here it
chan eil mi a ' dèanamh rannsachadh adhartach an seo
could be you know if it was called Eric
dh 'fhaodadh fios a bhith agad nam b' e Eric a bh 'air
mid dot txt it would still give a true
meadhan dot txt bhiodh e fhathast a 'toirt seachad fìor
but we're presuming that you have some
ach tha sinn a 'creidsinn gu bheil cuid agad
form of control over the file names of
seòrsa smachd air ainmean nam faidhlichean
your files and they're just going to be
na faidhlichean agad agus bidh iad dìreach gu bhith
dot mid so let's try that let's go echo
dot meadhanach mar sin feuch an feuch sinn leam falbh
dollar sign entry dot PHP eol that's an
dollar comhar inntrig dot dot PHP eol sin
end of line so I've press ctrl Owen nano
deireadh loidhne agus mar sin chuir mi ctrl Owen nano
to save that and now if it worked let's
gus sin a shàbhaladh agus a-nis ma dh'obraich e leinn leinn
see index dot PHP yes there you go so
faic clàr-amais dot PHP tha thu a ' dol mar sin
all of the dot mid files have just
Tha na faidhlichean meadhain air fad dìreach
outputted is that clear as mud Eric you
Tha sin a 'ciallachadh gu bheil thu soilleir mar eabar Eric thu fhèin
can help with this because you you're
cuideachadh le seo oir tha thu
familiar with coding quite quite well so
eòlach air còdadh gu math math
what we've done there is we've specified
na tha sinn air a dhèanamh ann tha sinn air ainmeachadh
dot mil dot slash mid that's the folder
dot mil dot slash meadhanach sin am pasgan
we're going to be looking at then we're
bidh sinn a ' coimhead air an uairsin tha sinn
going to open the directory dot MIT
dol a dh ' fhosgladh an dotair dot MIT
because it's dollar sign folder and
seach gu bheil e na phòlaire sanas dollar agus
we're going to assign it as a resource
bidh sinn ga thoirt a-mach mar ghoireas
handle called dollar sign handle then
làimhseachadh comharradh an t-ainm dollar air an robh an uair sin
we're going to assign dollar sign entry
bidh sinn a 'dol a shònrachadh comharra dollar
as the next item in the directory that
mar an ath rud san eòlaire
is currently on dollar sign handle so
an-dràsta air làmh-sgrìobhaidh an dolar mar sin
that will be the first mid file the
is e sin a ' chiad faidhle meadhanach
second dot mid file but it will also be
dàrna feadh meadhan faidhl ach bidh e cuideachd
anything else in the folder so if there
càil sam bith eile sa phasgan mar sin ma tha
were any text files in there it would
na faidhlichean teacsa sam bith ann an sin
also show up as a part of this list so
cuideachd a 'nochdadh mar phàirt den liosta seo mar sin
what I've done is I've said know if
na tha mi air a dhèanamh tha mi air a ràdh ma tha
search in case sensitive that's where
lorg ann an cùis faiceallach sin far a bheil e
the eye comes in search in case
thig an t - sùil ann a bhith a 'lorg cùis
sensitive in the dollar sign entry which
mothachail ann an soidhne inntrigidh an dolar a tha
is the current file in the current
an fhaidhle a th 'ann an-dràsta anns an latha an-diugh
if it contains dot mid which is a MIDI
ma tha dotan ann meadhanach a tha na MIDI
file and I based you know you know the
faidhle agus tha mi eòlach air a bheil fios agad gu bheil fios agad air
problems with that that I've already
duilgheadasan leis an sin a tha mi mar-thà
explained it you may want to do some art
mhìnich e gum faodadh tu beagan ealain a dhèanamh
trim or some some reg ex or something
trim no cuid a dh 'fhaodar a bhith ann an-dràsta no rudeigin
this is really quick nitty-gritty then
tha seo fìor luath gu leòr an uairsin
we can echo that file name so now when
faodaidh sinn an ainm faidhle sin a choileanadh mar sin a-nis cuin
we run that and if we run it in our
bidh sinn a 'ruith sin agus ma ruith sinn e nar n-obair
browser what was the p2p you'll see my
brabhsair dè am p2p a chì thu orm
source file PHP eol means PHP end of
Fhoidhle tùsail PHP eol a 'ciallachadh crìoch PHP
line well so when you see these its
loidhne gu math, mar sin nuair a chì thu na rudan sin
output it and then it's gone to the next
cuir a-mach e agus an uairsin tha e air falbh chun ath
line but it's not like a break it's not
loidhne ach chan eil e coltach ri briseadh nach eil
like a carriage return or a br because
coltach ri tilleadh carbad no br
as out put it in your browser there's no
mar a chuir a-mach e anns a 'bhrobhsair agad chan eil
carriage return route but there is one
slighe air ais carbad ach tha aon ann
in plain text mode so output to your
ann am modh teacsa shìmplidh mar sin toradh dhut
your terminal or to the source code so i
do chrìoch no don chòd stòr mar sin i
could instead change that if i wanted to
an àite sin atharrachadh nam biodh mi ag iarraidh
make this a list i can say okay up here
dèan seo an liosta is urrainn dhomh a ràdh ceart gu leòr an seo
we can go echo UL so we didn't either
faodaidh sinn a bhith a 'dèanamh mac-samhail mar sin
yeah i did just that it's absolutely no
seadh , rinn mi dìreach nach eil e idir
to do that yep sorry and and the UL
sin a dhèanamh yep duilich agus am ul
that's an unordered list now here we
tha liosta neo-thoirmeasg a- nis an seo
could go li and bear with me here
dh 'fhaodadh e a dhol agus a ghiùlain còmhla rium an seo
everyone and dennis kelly in particular
a h-uile duine agus a 'cur an cèill ceille gu sònraichte
because all i'm doing is i'm showing you
oir tha a h-uile rud a tha mi a 'dèanamh tha mi a' sealltainn dhut
what it is that's actually happening
dè tha sin a 'tachairt
here i save that so now I've got an
an seo tha mi a 'sàbhaladh sin mar sin a-nis tha mi
ordered an unordered list with those I
òrdugh liosta neo-iomchaidh leis na tha mi
darts see because I've assigned them
darts fhaicinn oir tha mi air an sònrachadh
with a ul and an li and you can see how
le ul agus an li agus chì thu ciamar
that's done in the source code ok so
tha sin air a dhèanamh anns a ' chòd stòr gu ceart mar sin
what we want to do then is dennis kelly
na tha sinn ag iarraidh a dhèanamh an uair sin tha Dennis Kelly
saying okay well we want to be able to
ag ràdh gu math gu math tha sinn airson a bhith comasach
generate a list that we can click and
gin liosta a dh 'urrainn dhuinn briogadh agus
actually do stuff so there's a couple of
nì rudan mar sin mar sin tha dhà no dhà ann
things that have to happen here and
rudan a dh'fheumas tachairt an seo agus
that's okay first of all we need to
tha sin ceart gu leòr feumaidh sinn a dhèanamh
understand the command that we're going
tuigsinn an àithne a tha sinn a 'dol
to execute to play these files that's
gus cur an gnìomh nam faidhlichean sin a tha sin
the first step so we're going to step
a 'chiad cheum gus an tèid sinn gu ceum
away from PHP and switch over to bash
falbh bho PHP agus tionndaidh gu bash
mode here and say okay let's exit here
modh an seo agus dèan cinnteach gu bheil sinn a 'fàgail às an seo
let's look at our mid directory there
feuch gun coimhead sinn ris an eòlaire meadhanach againn an sin
are three MIDI files and Dennis Kelly
Tha trì faidhlichean MIDI agus Dennis Kelly
mentioned that he's using the a plane
ag ràdh gu bheil e a 'cleachdadh an itealain
midi command in Linux which comes with
midi command ann an Linux a tha a 'tighinn còmhla
point Linux you may need to install it
Point Linux 's dòcha gum feum thu a stàladh
you can just do so with a sudo apt-get
faodaidh tu sin a dhèanamh dìreach le sudo apt-get
install so I need to list my
stàlaich mar sin feumaidh mi liosta a dhèanamh air mo
vices my port these are my MIDI ports
Is e mo phort a th 'ann, is iad seo mo phuirt MIDI
that are available you'll see that he's
tha sin ri fhaighinn chì thu gu bheil e
using MIDI through on port number 14 I
cleachdadh MIDI tro àireamh a 'phuirt 14 I
have timidity installed for my for my FM
tha tìmeachd air a chuir air mo shon airson mo FM
synthesis so I'm going to actually use
dèan cinnteach gu bheil mi a 'dol a chleachdadh
that I'm going to use port 128 so my
gu bheil mi a 'dol a chleachdadh port 128 mar sin tha mi
commands will differ just ever so
Bidh eadar-dhealachaidhean eadar-dhealaichte dìreach a-riamh
slightly from yours Dennis Kelly let's
leig leinn beagan bho Dennis Kelly thu fhèin
take a look again at those file names
Thoir sùil a-rithist air na h-ainmean faidhlichean sin
there we go away in a manger is one so
tha sinne a 'falbh air falbh ann am manaidsear mar sin
if I go a play MIDI and remember i did
ma thèid mi dealbh-chluich MIDI agus cuimhnich mi a rinn mi
add a shell and i saw that my port is
cuir slige ris agus chunnaic mi gu bheil mo phort
128 and then we'll just put the file
128 agus an uairsin cuiridh sinn am faidhle dìreach
name away in a manger there we go you
ainm a thoirt air falbh ann am manaidsear an sin a thèid sinn thugaibh
should be able to work park there it is
bu chòir a bhith comasach air pàirce a dhèanamh an sin tha e
you're a MIDI
tha thu nad MIDI
good ol midi okay so think about that
math ol midi ceart gu leòr agus smaoinich air sin
you notice how I had to hit ctrl-c to
tha thu a 'faicinn mar a dh'fheumadh mi ctrl-c a bhualadh
end it well so how do we work this into
cuir crìoch air gu math agus mar a nì sinn seo a-steach
a script because if I have to hit ctrl-c
sgriobt a chionn 's gu feum mi ctrl-c a bhuail
it's going to freeze up my script it's
tha e a 'dol a reothadh suas mo sgriobt
gonna lock up in PHP is going to
tha mi a 'dol a ghlasadh suas ann am PHP
eventually timeout
Mu dheireadh thall ùine
alright so what I actually need to be
gu ceart agus mar sin feumaidh mi a bhith
able to do is I need to pipe that out to
Is urrainn dhomh pìoba a tha sin a dhìth orm
null so there's a few different things
null mar sin tha beagan rudan eadar-dhealaichte ann
that we would need to do in order to do
gum feumamaid a dhèanamh airson a dhèanamh
that I'll just demonstrate by going and
gum bi mi dìreach a 'sealltainn le bhith a' dol agus
we're going to actually pipe to dev /
tha sinn a 'dol a dh ' ionnsaigh pìoba gu bhith a '
null you're the actual STD air and then
null is e an dearbh STD a th 'agad agus an uairsin
the application itself we need to pipe
an t-iarrtas fhèin feumaidh sinn pìob
as well so pipe the second one dev /
a bharrachd air a 'phìob, tha an dàrna fear a'
null and then an ampersand to return
null agus an uairsin air a bhith a 'tilleadh
back to the terminal and if I run that
air ais chun a 'chinn-uidhe agus ma ruith mi sin
you'll see that now I have a PID it's
chì thu sin a-nis tha mi air PID tha e
playing and I can continue about my
cluich agus 's urrainn dhomh cumail a' dol mu dheidhinn
business right so then to stop it
gnothach ceart gus an stad e
done okay so now we have a couple of
dhèanamh ceart gu leòr a-nis, mar sin tha againn no dhà
commands in the terminal that we can use
òrdughan anns a 'chrìoch a dh'fhaodas sinn a chleachdadh
in order to control the a play MIDI
gus smachd a chumail air dealbh-cluich MIDI
command and the files we know the file
òrdugh agus na faidhlichean a tha fios againn air an fhaidhle
names and now we can start playing
ainmean agus a-nis is urrainn dhuinn tòiseachadh a 'cluich
around with them so back in our PHP
timcheall orra mar sin air ais anns an PHP againn
script now that we know the commands
script a-nis gu bheil fios againn air na h-òrdughan
that we're going to use go back into our
gum bi sinn a 'dol a chleachdadh a' dol air ais thugainn
subfolder sudo nano index dot PHP ok so
subfolder sudo nano index dot PHP ceart mar sin
this couple of different things that we
an dà rud eadar-dhealaichte sin dhuinn
can do here Dennis we've already started
an seo Dennis a dhèanamh an seo tha sinn air tòiseachadh mar-thà
creating a bullet list and I'd love to
cruthachadh liosta bullet agus bu mhath leam a bhith
go even further and do select lists and
rachaibh a- rithist agus tagh liostaichean agus
everything but we are limited for time
a h-uile càil ach tha sinn cuingealaichte airson ùine
so let's just play around and just say
mar sin leig leinn dìreach cluich timcheall agus dìreach a ràdh
well you know what let's do a select
gu math tha fios agad dè a nì sinn taghadh
list can we do that Eric do we have time
liosta an urrainn dhuinn a dhèanamh gu bheil ùine aig Eric againn
sure all right what's it interesting
cinnteach gu h-iomlan dè tha e inntinneach
make it so am I making it interesting
dèan e mar sin tha mi ga dhèanamh inntinneach
come on all right let's get rid of
thig gu math ceart leig le cuidhteas sinn
always waked in gross laro be good all
bidh daonnan air a dhùsgadh ann an laro mhòr làn math
right form method equals post I thought
tha modh cruth co-ionann ri post a shaoil ​​mi
we okay and the farm echo form ok notice
tha sinn ceart gu leòr agus tha fios gu leòr aig an tuathanas
what I'm doing here so those are outside
dè tha mi a 'dèanamh an seo agus mar sin tha iad a-muigh
of that's outside of everything that's
de sin taobh a-muigh gach nì a tha sin
right of your roof yeah if ok or echo
deas air a 'mhullach agad ma tha e ceart no ceart
farm okay so we need to select list so
tuathanachas ceart, mar sin feumaidh sinn liosta a thaghadh mar sin
watch what I'm doing here this is easy
faic na tha mi a 'dèanamh an seo, tha seo furasta
breezy out putting an HTML form so we're
eisimeileach a 'cur foirm HTML mar sin tha sinn
going to go this is the name we're going
A 'dol a dh' fhaicinn is e seo an t-ainm a tha sinn a 'dol
to call this song okay and with that oh
gus an t-òran seo a ghairm gu ceart agus leis a sin
no you know what we need to do here's
chan eil fhios agad dè a dh'fheumas sinn a dhèanamh an seo
what we need to do and this is the
na dh'fheumas sinn a dhèanamh agus seo a tha
beauty of live television we're going to
bòidhchead telebhisean beò a tha sinn a 'dol
learn the better way right here live I
ionnsaich an dòigh as fheàrr an seo beò mi
can actually assign this to an array
a 'sònrachadh seo ann an sreath
dollar signs songs and then that is
dollar a 'soidhnichean òrain agus an uairsin sin
going to actually sign 0 1 2 3 as it
a 'dol a chuir a-steach iarrtais 0 1 2 3 mar a tha e
goes there we go so now if i print our
a 'dol an sin bidh sinn a' dol mar sin ma tha mi a 'clò-bhualadh an seo
dollar sign songs output that i guess i
Canar comharran dolar òrain a tha mi a 'smaoineachadh gu bheil mi
can leave that open and just refresh my
urrainn dhomh an fhosgladh sin fhosgladh agus dìreach ath-ùrachadh
browser you'll see that the array
bhrobhsair chì thu sin an t-sreath
is now containing 012 and the reason
a-nis le 012 agus an t-adhbhar
that I decided to change my way there is
gu bheil mi a co-dhùnadh atharrachadh mo rathad a tha
because we need to have some kind of an
oir feumaidh sinn caochladh seòrsa a bhith againn
assignment to tell the system which file
sònrachadh gus innse don t-siostam a bhios a 'faidhleadh
to load other than the file name because
a luchdachadh a bharrachd air ainm an fhaidhle air sgàth
for security reasons we're never going
airson adhbharan tèarainteachd nach eil sinn a 'dol a-riamh
to use the file name because if I ever
gus ainm an fhaidhle a chleachdadh air sgàth nam biodh mi a-riamh
say okay open away in a manger dot mid
bi gu leòr ceart air falbh ann am manaidsear dot meadhanach
now I've opened up a big exploit in my
Tha mi a-nis air fosgladh mòr a dhèanamh nam measg
script because someone could forcefully
script a chionn 's gum faodadh cuideigin a bhith gu fortanach
inject dot dot slash dot dot slash dot
inject dot dot slash dot dot slash dot
dot slash ET c / you know whatever and
dot slash ET c / tha fios agad dè a th 'ann agus
they can start grabbing files that they
faodaidh iad tòiseachadh air faidhlichean a ghlacas iad
shouldn't have access to so we're going
Cha bu chòir a bheil cothrom mar sin tha sinn a 'dol
to avoid any kind of injection by
gus seòrsa sam bith de stealladh a sheachnadh
creating an array instead so that we can
cruthachadh roghainn an àite sin gus an urrainn dhuinn
now assign just 12 to those songs
a-nis a 'sònrachadh dìreach 12 do na h-òrain sin
without ever without them having any
gun a bhith a-riamh às aonais a bhith aca
control over it right if that makes
smachd a chumail air ma tha sin a 'dèanamh
sense and for those of you who yeah it's
ciall agus dhaibhsan a tha thu fhèin
just it's a safety thing okay so now we
dìreach is e rud sàbhailteachd a th 'ann ceart gu leòr mar sin a-nis
know we have an array but we're going to
tha fios againn gu bheil raon againn ach tha sinn a 'dol a dhèanamh
say okay there could be a case where
seadh gu ceart gum faodadh cùis a bhith ann far a bheil
there isn't so if is array dollar signs
chan eil, mar sin ma tha soidhnichean dìolaidh ann
songs then we're going to actually loop
òrain an uair sin tha sinn a 'dol a-rìribh lùb
through it so for each dollar signs
troimhe mar sin airson gach soidhne dollar
songs as dollar sign ID dollar signs
òrain mar chomharradh dolar-shoidhnichean comharran dollar ID
song okay so now we're creating two
òran gu ceart, mar sin tha sinn a-nis a 'cruthachadh dhà
things dollar sign ID is a number 0
Is e àireamh 0 a th 'anns an t-soidhne dollar rudan ID
through three not through to pardon me
tro thrì gun a bhith a 'toirt m' inntinn dhomh
for the three songs and dollar signs
airson na trì soidhnichean òrain is dolar
song is the song file name so if dollar
Is e òran an t-ainm faidhle mar sin ma tha an dolar
sign get song remember we're going to
comharraich òran fhaighinn cuimhnich gu bheil sinn a 'dol
assign that from a form which we're
sònraich sinn sin bho fhoirm a tha sinn
going to create equals dollar sign ID
dol a chruthachadh comharra co-ionann ris an ID dollar
okay and that again is for security so
ceart gu leòr agus tha sin a-rithist airson tèarainteachd
people can't inject then we're going to
chan urrainn dha daoine a dhol a-steach an uairsin, tha sinn a 'dol a dhèanamh
do a couple of things first of all we're
Dèan rudeigin no dhà an -toiseach
going to execute the command which stops
dol a choileanadh an àithne a tha a 'stad
all currently playing music because we
uile a tha a ' cluich ceòl an- dràsta oir tha sinn
don't want to accidentally start playing
Na bi airson tòiseachadh a chluich gu dona
three songs at once if I flicked on
trì òrain aig an aon àm nam biodh mi a 'leum air adhart
Python program that before yeah so we're
Prògram Python a tha ro sheah mar sinne
going to kill all dash nine and this the
a 'dol a mharbhadh a h-uile dash naoi agus seo
player is a play midi so first of all
Is e midi cluiche a th 'ann an cluicheadair, mar sin a' chiad rud
we're going to kill it then we're going
bidh sinn a 'dol ga mharbhadh an uairsin tha sinn a' dol
to exact and this is where it gets kind
gu mionaideach agus seo far a bheil e a 'faighinn caochladh
of interesting because we're doing it
de inntinneach oir tha sinn ga dhèanamh
with in PHP write a play MIDI and we're
le ann am PHP sgrìobh dealbh-chluich MIDI agus tha sinn
going to tell it to play on port 128 in
dol a dh'innse dha cluich air port 128 ann
my case
mo chùis
and now we need to tell the file name
agus a-nis feumaidh sinn innse don ainm faidhle
but we need to put the file name within
ach feumaidh sinn an fhaidhle a chuir a-steach
quotes absolutely because what if my
briathran gu h-iomlan seach gu bheil mi
file name in my case has spaces in it
Tha ainm faidhlichean anns a 'chùis agam le spàinean ann
right we need to fix that so then we've
ceart feumaidh sinn sin a rèiteachadh mar sin bidh sinn
now we're going to add the file name
nis tha sinn a 'dol a chur ris an ainm faidhle
dollars on file name there we go now we
dollar air ainm faidhle an sin tha sinn a 'dol a-nis
need to pipe it out to Devon all right
feumaidh tu a phìobadh a-mach gu Devon gu ceart
we already showed you that in the
tha sinn mar-thà a 'sealltainn dhut sin anns a'
terminal no and then we need to pipe out
crìochnachadh a-mach agus an uairsin feumaidh sinn pìob a-mach
the the STD err sorry the stdio was the
tha an STD a 'cur dragh air an stdio
first and then STD air don't really need
sa chiad àite agus an uairsin chan eil feum air aer STD
to know all about that but basically
fios a bhith agad air sin ach gu h-àraid
what we're doing is we're telling you to
na tha sinn a 'dèanamh tha sinn ag innse dhuibh
return back to the terminal or in this
till air ais chun a ' phort - adhair no ann an seo
case return back control to PHP okay so
chùis a 'tilleadh smachd air ais gu PHP ceart gu leòr
there we go so we've told it to kill any
an sin tha sinn a ' dol agus mar sin dh' innis sinn dha duine sam bith a mharbhadh
currently playing MIDI and then launch
an-dràsta a 'cluich MIDI agus an uairsin a' tòiseachadh
this current file name but look there's
ainm an fhaidhle seo a th 'ann an-dràsta ach seall gu bheil sin ann
a problem file name is what away in a
'se duilgheadas ainm faidhle dè tha air falbh ann an
manger mid right what's missing do you
manger mid right dè a tha a dhìth
see it some of you at home may see it
faic e cuid dheth aig an taigh a dh'fhaicinn e
dot dollar sign folder dot slash right
dot dollar comharran pasgan dot slash ceart
because it's dot slash mid / away in a
oir tha dot dot air meadhan / air falbh ann an
manger dot M ID for example okay so and
dotair dot dot ID ID mar eisimpleir ceart gu leòr agus mar sin
i spelled exact here wrong you probably
sgrìobh mi an -seo ceàrr, is dòcha
caught that exact what exact does is it
air a ghlacadh gur e dìreach dè a tha ceart a th 'ann
tells PHP that it's allowed to execute a
ag innse do PHP gu bheil e ceadaichte a dhèanamh
Linux command so this is actually going
Òrdugh Linux mar sin tha seo a 'dol air adhart
to leave PHP and on the server side is
gus PHP fhàgail agus air taobh an fhrithealaiche
going to do something in our case is
tha rudeigin a ' dol a dhèanamh sa chùis againn
going to start playing a MIDI file so
a 'dol a thòiseachadh a' cluich faidhle MIDI mar sin
now that we've got that in place to
a-nis gu bheil sin againn gu bhith
start playing a MIDI file we need to
tòisich a 'cluich faidhle MIDI feumaidh sinn a dhèanamh
create a way for it to receive the
cruthaich dòigh airson a gheibh e
instruction to play a MIDI saw a file
sheall stiùireadh airson MIDI a chluich faidhle
which is currently set to underscore get
a tha an- dràsta air a shuidheachadh gus faighinn a-mach gu ìre mhòr
song we're going to set that to post
òran a tha sinn a 'dol a chuir a-mach chun na dreuchd
instead so we can do this all in the
an àite sin is urrainn dhuinn seo a dhèanamh anns a '
background without people see it without
cùl-raon gun daoine fhaicinn gun a bhith
people seeing and then we're going to go
Bidh daoine a 'faicinn agus an uair sin a' dol a 'dol
echo equal they're cool yeah so good
co-ionnan gu bheil iad fionnar, cho math
form if I can type then talk form method
foirm ma thaghas mi an uairsin bruidhinn foirm fhoirmeil
equals post that's what I just changed
a 'co-ionnan ri post sin a dh' atharraich mi
okay echo okey doodle
gu ceart echo okey doodle
oki google mobile okay so now we know
oki google mobile gu leòr mar sin a-nis tha fios againn
that it's an array why don't we put it
gu bheil e na adhbhar carson nach cuir sinn e
within that because we know it's an
taobh a-staigh an sin oir tha fios againn gur e
array okay so we're going to go for each
ullachaidh ceart gu leòr gus am bi sinn a ' dol airson gach fear
dollar sign songs as dollar sign ID
comharran dolar mar chomharradh ID dollar
dollar signs song so I'm doing this
dollar, mar sin tha mi a ' dèanamh seo
again I don't really care in this
a-rithist chan eil mi a 'faireachdainn gu mòr an seo
particular case you can streamline this
cùis shònraichte faodaidh tu seo a shìneadh
okay echo going to leave that as is
ceart gu leòr a bhith a 'fàgail sin mar a tha e
we're going to open up a select name
bidh sinn a 'dol a dh'fhosgladh ainm taghte
equals song remember we need it we need
co-ionnan ri òran a 'cuimhneachadh gu bheil feum air air a bheil feum againn
that echo select ok so Eric where we
tha an echo-roghnach ceart gu leòr mar sin Eric far a bheil sinn
going to do an X we've got a loop on
a 'dol a dhèanamh X tha lùb air
songs we've got the ID and the song name
òrain againn tha an ID agus an t- ainm òran againn
so we're now creating a select list
mar sin tha sinn a-nis a 'cruthachadh liosta taghte
that's a drop down list called song
tha sin a 'dol sìos liosta air a bheil an t-òran
which is later going to be used by this
a thèid a chleachdadh nas fhaide air adhart le seo
to tell us which one to play so we're
gus innse dhuinn cò am fear a chluicheas sinn mar sin
going to say okay option value equals
a 'dol a ràdh gu bheil luach roghainn ceart ann
dollar sign ID and then dollar sign song
comharradh an dolar ID agus an uairsin a 'sgrìobhadh òran dolar
option
roghainn
just like that okay except for maybe
dìreach mar sin ceart gu leòr ach a-mhàin
we'll spell it right mi it would help we
bidh sinn ga litreachadh ceart . Chuidicheadh ​​e sinn
better add a couple PHP aol's in here
cuir a-steach PHP aol's càraid nas fheàrr an seo
somewhere otherwise we're gonna end up
an àiteigin eile ma bhios sinn a 'dol suas
with this great big long code so that
leis a 'chòd mhòr mhòr fhada seo mar sin
should give me a drop-down list with all
bu chòir dhomh liosta a thoirt dhomh le na h-uile
my file names right so i can select them
mo faidhl ainmean ceart gus an urrainn dhomh a thaghadh dhaibh
now but i can't actually do anything
nis ach chan urrainn dhomh rud sam bith a dhèanamh
there's no posting going on so we need
chan eil postachd a 'dol air adhart mar sin feumaidh sinn
to add a submit button so we'll call it
gus putan cur a-steach a chur ris mar sin gairmidh sinn e
play in this case right it needs to be
cluich anns a 'chùis seo gu ceart feumaidh e a bhith
within our forum echo input star type
taobh a-staigh an fhòram fhòraim againn a ' cur a-steach seòrsa rionnag
equals submit value equals play okay
a 'co-ionnan gu bheil luach co-ionann a' cur a-steach gu ceart ceart
there we go now if i refresh you'll see
an sin thèid sinn a-nis ma bheir mi ùrachadh gheibh thu a-mach
that we now have a play button so if I
gu bheil putan cluich againn a-nis mar sin ma tha
select away in a manger and hit play
tagh air falbh ann am manaidsear agus bhuail e cluich
does it executes let's see if there's a
a bheil e a 'dèanamh cinnteach gu bheil sinn a' faicinn a bheil a
PID for a play midi there is not okay so
Tha PID airson midi cluiche nach eil ceart gu leòr
let's see where we went wrong okay a
feuch sinn a-mach càit an deach sinn ceàrr ceart gu
play midi let's grab this command it's a
cluich midi leigidh sinn a- mach an àithne seo
fun way to determine what's going on
dòigh spòrsail gus faighinn a-mach dè a tha a 'dol air adhart
with your script and this is you know
leis an sgriobt agad agus seo tha fios agad
you'll want to do this with my SQL
bidh thu airson seo a dhèanamh le SQL
queries everything so take that exact
ceistean a h-uile càil mar sin a tha sin ceart
command and instead of actually
òrdugh agus an àite a bhith ann
executing it copy it to our paste paste
cuir e a-mach lethbhreac dheth air a 'phutadh paste againn
our clipboard and echo it so that we can
ar clàr-bùird againn agus tagh e gus an urrainn dhuinn
see and I can exit there we can actually
faic agus is urrainn dhomh a dhol a-mach an sin is urrainn dhuinn a dhèanamh
see what's going on so notice that file
faic na tha a 'dol air adhart mar sin mothaich am faidhle
name is missing from the output so
tha ainm air chall bhon toradh mar sin
that's why it wasn't able to play so
Sin an t-adhbhar nach b 'urrainn dha cluich mar sin
it's got the doubt the dot slash mint
tha e a 'faighinn an teagamh air a' mhion sgiobalta
why is my file name not there let's find
carson nach eil an t-ainm agam air faidhlichean chan eil sinn a ' lorg
out dollar sign file name ah that's what
mach a-mach ainm-faidhle ainm a ' phuing ah sin a tha
I did it's actually dollar sign song see
Rinn mi an soidhne dha-rìribh ann an soillear
oh where am I I'm over there
o tha mi a 'dol seachad air a sin
sometimes I think I'm in a GUI nanos
uaireannan tha mi a 'smaoineachadh gu bheil mi ann an nanos GUI
just that good okay dollar sign song
dìreach an t-òran a tha math gu leòr air an dolar ceart gu leòr
output that I've hit ctrl o to save that
toradh a bhuail mi ctrl o gus sin a shàbhaladh
now here I am back at my script refresh
nis a-nis tha mi air ais aig mo sgriobt ùrachadh
resend what happens is it happen let's
ath-aithris dè thachras
echo that out or go to brief you later
tagha a-mach no rachaibh gu geàrr-iomradh nas fhaide air adhart
yeah hmm then you have a break in there
Seadh, bidh briseadh agad an sin
what kind of a break are you talking
dè an seòrsa briseadh a tha thu a 'bruidhinn
about oh I thought you were printing
mu dheidhinn o bha dùil agam gu robh thu a 'clò-bhualadh
about before you okay alright so let's
mu dheidhinn mus dèan thu ceart gu leòr, mar sin leig leinn
echo that out again see what's happening
tagha a-mach gum faic a-rithist na tha a 'tachairt
here resend a play mid a little town of
an seo ath-chluich dealbh a-rithist meadhan baile beag
Bethlehem okay so that looks pretty good
Bethlehem ceart gu leòr a tha a 'coimhead gu math
but here's something PHP sometimes and
ach is e seo rudeigin PHP uaireannan agus
I'm just guessing this is this is the i
Tha mi dìreach a 'toirt beachd air seo is e seo an i
love live broadcasting because we get to
tha gràdh beò craoladh beò oir tha sinn a 'faighinn
kind of diagnose this together i hope
seòrsa den bheachd seo còmhla, tha mi an dòchas
you enjoy it as much as I do PHP
bidh thu a 'còrdadh ris cho mòr' sa tha mi a 'dèanamh PHP
sometimes doesn't know where to find
Uaireannan chan eil fios càite a lorgas e
stuff unless you specify the actual path
stuth mura h-eil thu a 'sònrachadh an fhìor shlighe
so I'm guessing and I'm hope I'm really
mar sin tha mi a 'dèanamh ceasnachadh agus tha mi an dòchas gu bheil mi fìor
hoping for our sake for tonight that
ag dòchas air ar son airson an-nochd
that's what it is let's type where is a
is e sin a th 'ann, leigamaid dhuinn càit a bheil e
play midi it's located in slash user
cluich midi tha e suidhichte ann an cleachdaiche slash
slash bin so if I edit that file and
biona slais mar sin ma dh'atharraicheas mi am faidhle sin agus
let's change that
leig dhuinn sin atharrachadh
slash user slash bin and I really really
biona slash chleachdaiche slash agus tha mi fìor dha-rìribh
hope that that's what the problem is
tha mi an dòchas gur e sin an duilgheadas a th 'ann
we'll see in just a moment here I'm
chì sinn ann an dìreach mionaid an seo tha mi
going to change that back to an exact
dol a dh'atharrachadh sin air ais gu dìreach
statement instead of an echo let's see
aithris an àite mac-samhail a chì sinn
ok there's my file list play working
ceart gu leòr tha mo liosta faidhlichean a 'cluich ag obair
it's not working where's my PID still no
chan eil e ag obair far nach eil mo PID fhathast ann
PID hmm let's try that command in our
PID hmm leigamaid feuchainn air an àithne sin a thoirt dhuinn
terminal I'm just copying and pasting
terminal Tha mi dìreach a 'dèanamh copaidh agus a' crèadh
and it works in the terminal so my
agus tha e ag obair anns a 'chrìoch mar sin
command is correct
Tha an t-òrdugh ceart
away in a manger what's that one like so
falbh ann am manger dè a tha sin coltach ri sin
that works when we do it that way so
bidh sin ag obair nuair a nì sinn sin mar sin
what that tells me there's a permissions
dè tha sin ag innse dhomh gu bheil ceadan ann
thing going on where PHP doesn't have
rud a 'dol air adhart far nach eil PHP
access to a plane MIDI or possibly the
ruigsinneachd air itealan MIDI no 's dòcha
files let's take a look shot thanks for
faidhlichean leig leam sùil a thoirt air
to love am I to know how many music is
gus mo ghràdh a bhith agam a bhith a 'tuigsinn cia mheud ceòl a th' ann
too low my music exec not exit okay here
ro ìosal chan eil mo cheòl a 'fàgail ceart gu leòr an seo
we go so what I'm going to do I'm going
bidh sinn a 'dol mar sin dè tha mi dol a dhèanamh tha mi a' dol
to assign a string so we're going to
sreang a shònrachadh gus am bi sinn a 'dol
call this output and let's actually see
cuir a-mach an toradh seo agus feuch a chì sinn
what's happening here see what I've done
Tha na tha a 'tachairt an seo a' faicinn na rinn mi
is I've said okay we're gonna actually
Tha mi air a ràdh gu ceart gu bheil sinn a 'giùlan fhèin
output to output control oh and let's
toradh gus smachd a thoirt air falbh agus leigeil leinn
refresh it's giving me no output
ùraich nach eil toradh sam bith orm
whatsoever did I get that right it's
ge bith a fhuair mi sin ceart tha e
been a play MIDI got it exec one Eric
air a bhith na dhealbh cluiche MIDI fhuair e aon Eric
what did you do I broke it I thought so
dè rinn thu a bhris mi? Bha mi a 'smaoineachadh mar sin
what do you think
dè a tha thu a 'smaoineachadh
Dennis Kelly I know we're close folks I
Dennis Kelly Tha fios agam gu bheil sinn faisg air daoine
know we're close an extra quote no we're
fios a bhith againn gu bheil sinn a 'dùnadh toradh a bharrachd nach eil sinn
going to look at VAR user bin and a play
a 'dol a choimhead air VAR biona luchd-cleachdaidh agus dealbh-cluiche
midi is owned by root wanna play put two
Tha midi air a shealbhachadh leis a 'bharail airson a bhith a' cluich put two
devil done and done no i mean do you
an deamhan a chaidh a dhèanamh agus a dhèanamh chan eil mi a 'ciallachadh a bheil thu
really want to do that yeah I do okay
tha mi gu mòr airson sin a dhèanamh , tha mi ceart gu leòr
otherwise it's not gonna return to my
air dhòigh eile cha bhi e a 'dol air ais a-rithist
script well
sgriobt gu math
sorry guys come on I'll do what Eric
thig daoine duilich a-nall agus nì mi dè a tha Eric
suggested there nothing ah ok so what do
moladh nach eil dad gu leòr ann dè a nì e
I do in a case like that here's where
Bidh mi ann an cùis mar sin an seo
troubleshooting comes in and we say okay
Tha fuasgladh dhuilgheadasan a 'tighinn a-steach agus tha sinn ag ràdh gu ceart
well that stinks what can we do ok so
gu math a tha a 'smaoineachadh dè as urrainn dhuinn a dhèanamh ceart mar sin
there's a couple of things I would say
tha dhà no dhà a dh 'fhaighinn
we could output it to a bash script and
b 'urrainn dhuinn a thoirt a-mach gu sgriobt bash agus
we could have what could we use this
dh 'fhaodadh sinn a bhith againn dè a b' urrainn dhuinn seo a chleachdadh
should be worth a little food I would
Bu mhath leam beagan bìdh a bhiodhinn
think so but there's some kind of a
smaoinich mar sin ach tha rudeigin ann
permissions thing here Dennis Kelly and
rud ceadachaidh an seo Dennis Kelly agus
I Anna I I'm not bluffing at all like
I Anna I Chan eil mi a 'còrdadh rium idir
I'm not the kind of guy who i'm not
Chan e an seòrsa duine a th 'annam nach eil
going to pre set everything up on my
a 'dol a chuir a h-uile càil air mo shuidheachadh
system and then make it work on my
siostam agus an uairsin dèan cinnteach gum bi e ag obair orm
system and oh look at Robby he's amazing
siostam agus tha mi a 'coimhead air Robby tha e iongantach
because he can make a go all the time
oir is urrainn dha a dhol fad na h-ùine
and then you go to try it in your system
agus an uairsin thèid thu feuchainn ris anns an t-siostam agad
and you run into this problem and it
agus tha thu a 'ruith a-steach don duilgheadas seo agus e
doesn't work that's no good to you what
chan eil e ag obair nach eil sin math dhut dè a tha
I'm thinking is if we instead of
Tha mi a ' smaoineachadh ma tha sinn an àite sin
executing directly from within the PHP
dèanamh gu dìreach bhon taobh a-staigh de PHP
script we save it to a bash script and
sgriobt tha sinn ga shàbhaladh gu sgriobt bash agus
we could have like a cron job that runs
dh'fhaodadh gum biodh sinn mar obair cron a tha a 'ruith
on it on a timer could it be every one
air a 'chladach air timer a dh'fhaodadh a h-uile fear a bhith ann
minute say does that make sense to you
tha mionaid ag ràdh a tha a 'dèanamh ciall dhut
Dennis or to those of you at home I'd
Dennis no dha na daoine agaibhse aig an taigh, bha mise
love to be able just to do it through
gràdh gu bhith comasach air a dhèanamh troimhe
PHP and I think we're on the right track
PHP agus tha mi a 'smaoineachadh gu bheil sinn air an rathad cheart
I really do I think that there there's
Tha mi a 'smaoineachadh gu dearbh gu bheil sin ann
just something to do with permissions or
dìreach rudeigin ri dhèanamh le ceadan no
something on the files that's causing us
rudeigin air na faidhlichean a tha ag adhbhrachadh dhuinn
a headache and maybe it has to do with
tinneas cinn agus is dòcha gu feum e sin a dhèanamh
my running user for PHP which we can
mo chleachdaiche ruith airson PHP as urrainn dhuinn
find that they're running as a super
faigh a-mach gu bheil iad a 'ruith mar sheòrsa
user in the chair little wave yes but if
cleachdaiche anns a ' chathraiche beag tonn tha, ach ma tha
I exec who am i right let's see who I'm
Tha mi a 'dèanamh cinnteach cò a tha mi ceart feuch dè a th' annam
actually running as ww data or data
a 'ruith mar dàta no dàta ww
right yes so it could be a permissions
ceart tha, mar sin dh'fhaodadh gur e ceadan a bhiodh ann
thing because I'm not running as root in
rud seach nach eil mi a ' ruith mar fhrith-rathad
the terminal we're kind of pressed for
an stòr-dàta a tha sinn caran deiseil airson
time to know you don't really want a
ùine gus fios a bhith agad nach eil thu ag iarraidh a bhith
pseudo no no you would do that no
chan eil càil ann gun dèanadh tu sin
security so what I would do instead is
tèarainteachd mar sin dè a dhèanadh mi an àite sin
perhaps output to a file and
's dòcha toradh gu faidhle agus
run it on a cron job do you know how to
ruith e air obair cron a bheil fios agad ciamar a nì thu
do that dentist I know it's kind of like
dèanaibh am fiaclair sin tha fios agam gur e seòrsa de leithid a tha seo
a half of a tutorial when it doesn't go
leth de theagasg nuair nach eil e a 'dol
exactly right and I'm sorry but so if I
dìreach ceart agus tha mi duilich ach mar sin ma tha
instead of exit exact create a bash SH
an àite a bhith a 'fàgail dìreach cruthaich bash SH
file and have it set to chmod plus X and
faidhle agus cuiridh e ri chmod plus X agus
in that file it has to do two things one
anns an fhaidhle sin feumaidh e dà rud a dhèanamh a- mhàin
it's got to be well it's got to be a bin
tha e air a bhith gu math, is e briseadh a th 'ann
slash bash file it has to run the
Faidhle bash slash feumaidh e ruith
command the a play mid dash p + and so
òrdaich air an dealbh cluiche mid dash p + agus mar sin
on just like we've created and it has to
air dìreach mar a chruthaich sinn agus feumaidh e
delete itself it has to be a
sguab às fhèin feumaidh tu a bhith
self-destructing file guest 11 327 in
faidhle fèin-sgriosadh aoigh 11 327 ann
the chat room is made a good point as we
tha an seòmar còmhraidh air a dhèanamh na àite math mar a tha sinn
could try running through our terminal
feuchainn ri ruith tro ar ceann-uidhe
let's do it I'm going to put back I want
leigamaid a-mach e tha mi a 'dol a chuir air ais tha mi ag iarraidh
to return oh let's see we've already
gus tilleadh, feuch gum faic sinn sinn mu thràth
created it as a select list ah if only
chruthaich e mar liosta taghaidh ah ma tha e a-mhàin
it was just getting commands from the I
bha e dìreach a 'faighinn òrdughan bhon I
can't do it it can't do it you
chan urrainn dha a dhèanamh chan urrainn dha a dhèanamh dhut
understand what I'm saying it's a select
tuig mi na tha mi ag ràdh gur e taghadh a th 'ann
list so I can't do it through the I
liosta gus nach urrainn dhomh a dhèanamh tron ​​I
can't exle it shows you the 80 minutes
chan urrainn dhomh exle it a shealltainn dhut na 80 mionaidean
long but it's gonna be a hundred and
fada ach bidh e gu bhith ceud agus
sixty minutes no but what's gonna happen
trì fichead mionaid chan ann ach dè a bhios a 'tachairt
is I'm going to finish the script and
Tha mi a 'dol a chrìochnachadh an sgriobt agus
get at work and I'm going to put it
faighinn aig an obair agus tha mi a 'dol ga chuir
online for you on episode number 326 is
Tha e air-loidhne dhut air an t-sreath 326
show notes but I hope that still you
Seall notaichean ach tha mi an dòchas sin fhathast thu
kind of learned a couple of fun little
seòrsa de dh 'ionnsachadh beagan no dhà spòrsail
things Dennis we're going to get to the
Dennis rudan a tha sinn a 'dol a choileanadh
bottom of it I think though making a
bonn dheth tha mi a 'smaoineachadh ged a tha mi a' dèanamh
bash script running a cron job it's a
sgriobt bash a 'ruith obair cron a tha e
self-destructing script so if it looks
sgriobt fèin-sgriosail mar sin ma tha e a 'coimhead
for the file let's say it's in / TMP /
airson an fhaidhle leigidh sinn gu bheil e ann / TMP /
initiate music Sh it runs that every
ceòl a thòiseachadh Sh tha e a 'ruith sin a h-uile
minute and it deletes itself as soon as
mionaid agus bidh e a 'leigeil às fhèin cho luath' sa ghabhas
it's finished running so it's not going
tha e deiseil airson ruith mar sin chan eil e a 'dol
to run more than once and it will only
ruith barrachd air aon turas agus cha dèan e ach
get created when you change the song
cruthaich thu nuair a dh'atharraicheas tu an t-òran
playing so it would take up to a minute
cluich mar sin bhiodh e a 'toirt suas gu mionaid
for it to change songs because of the
airson òrain atharrachadh mar thoradh air
cron job but it would work how many
cron ach bhiodh e ag obair cia mheud
songs your moon well maybe these little
òrain is dòcha gu bheil do ghealach math gu leòr
MIDI files wait I'm just saying it's
Faidhlichean MIDI feitheamh tha mi dìreach ag ràdh gu bheil e
just an idea so interesting concepts
dìreach beachd air bun-bheachdan cho inntinneach
failure on my part in some ways Dennis
fàilligeadh air mo chuid ann an cuid de dhòighean Dennis
Kelly all right
Kelly gu ceart
I do believe Dennis will get over I
Tha mi a ' creidsinn gum faigh Dennis thairis orm
think so we're going to lead a
smaoinich mar sin bidh sinn a 'dol a stiùireadh
relatively normal life yeah and be sweet
beatha nas àbhaistiche sibh fhèin agus a bhith milis
to his wife was having a birthday a
gu robh a bhean a 'faighinn co-là-breith a
lonely yeah those so so I think what I
aonaranach iadsan sin mar sin tha mi a ' smaoineachadh dè tha mi
think we've learned something tonight
smaoineachadh gu bheil sinn air rudeigin ionnsachadh a- nochd
it's not always beautiful and perfect
chan eil e an-còmhnaidh brèagha agus foirfe
guys I wish I had more time to just
guys Tha mi a 'guidhe gum biodh barrachd ùine agam airson dìreach
tinker with it I know that I'm close
Tha mi a 'tuigsinn gu bheil mi dùinte
you've been no help at all I have been
cha do rinn thu cuideachadh idir idir
no help at all I've been sitting here
chan eil cuideachadh idir idir air a bhith an seo
chatting with kids and having a good
còmhradh le clann agus a bhith math
time should we do new soon you ready for
ùine bu chòir dhuinn a dhèanamh ùr a dh'aithghearr a tha thu deiseil airson
it I I think we should he's interrupting
tha e II a 'smaoineachadh gum bu chòir dhuinn a bhith a' cur stad air
me it's some coffee yeah there you go
tha mi a 'smaoineachadh gur e cofaidh a th' ann
what do you have for us well here's the
dè a th ' agad dhuinne gu math an seo
top stories from the category 5 TV news
prìomh sgeulachdan bho naidheachdan TBh roinn 5
room one coin base a startup that lets
seòmar aon bonn bonn a tha a 'leigeil leotha
people trade bitcoins is raised 25
bidh daoine a 'malairt bitcoins air an togail 25
million in venture capital funding the
millean ann am maoineachadh calpa fastaidh
largest by a Bitcoin startup Bitcoin a
as motha le tòiseachadh Bitcoin Bitcoin a
virtual currency has been attracting a
tha airgead mìorbhaileach air a bhith a 'tàladh
lot of interest and its value surprised
tòrr ùidh agus a luach air a iongnadh
$1,000 recently backers of the currency
$ 1,000 bho chionn ghoirid a 'toirt taic don airgead
which is not controlled by regulars have
nach eil fo smachd luchd-riaghlaidh
been pushing for its increased usage
air a bhith a 'putadh airson barrachd cleachdaidh
coinbase said it will use the funding to
thuirt bonn-airgid gun cleachd e am maoineachadh
educate the market and promote the
oideachadh air a 'mhargaidh agus adhartaich
mainstream adoption a bit point Bitcoin
uchd-puing uchd-ghnàthach Bitcoin
the firm asset in the blog post we are
an so-mhaoin làidir anns a ' phost bhlog againn
nearing a tipping point for broad
a 'tighinn faisg air àite tipping airson farsaingeachd
adoption of Bitcoin what we at coinbase
gabhail ri Bitcoin na tha sinn aig bonn-stèidh
believed to be one of the most important
creidsinn gur e seo aon de na nithean as cudromaiche
shifts in the global economy in our
gluasad san eaconamaidh chruinneil againn
lifetime well this is a wild stuff
Is e beatha fiadhaich a tha seo
bitcoins yeah yeah that's a lot of cash
bitcoins yeah yeah tha sin tòrr airgid
yeah major games publishers have offered
tha foillsichearan mòra gheamannan air tairgse
their support to fans who have had
an taic do luchd-leantainn a fhuair
gameplay clips removed from YouTube due
gearraidhean air geamannan air an toirt bho YouTube ri phàigheadh
to illegitimate copyright claims changes
gu atharraichean tagraidhean dìomhair dìomhair
in the way Google owns YouTube scans
air an dòigh a tha Google a 'bualadh air YouTube a' scanadh
videos has caused a spike in clips being
tha bhideothan air adhbharachadh spike ann an clips
taken down don't I know it but Capcom
air a thoirt sìos chan eil fios agam ach Capcom
blizzardon Ubisoft or we soft all said
blizzardon Ubisoft no tha sinn uile bog ag ràdh
they wanted footage of their games
bha iad ag iarraidh dealbh de na geamannan aca
remain on
fuireach air adhart
gameplay videos are extremely popular on
tha fèill mhòr air bhideothan geama cluich
YouTube with some channels having
YouTube le cuid de sheòlaidhean
millions of subscribers technically
milleanan de luchd-taice gu teicnigeach
uploading footage is a breach of
tha briseadh suas fiolm air a bhristeadh
copyright however many publishers see
dlighe-sgrìobhaidh ach tha mòran foillsichearan a 'faicinn
the clips as useful and effective means
na cliopaichean mar dhòighean feumail agus èifeachdach
of promotion for their games I would say
de dh 'àrdachadh airson nan geamannan a dh' fhaodadhinn a ràdh
so it's like free advertising for data
mar sin tha e mar sanasachd an-asgaidh airson dàta
indeed but how interesting that they're
gu dearbh, ach cho inntinneach 'sa tha iad
standing up for it where do we draw the
seasamh na àite far a bheil sinn a 'tarraing
line so Google is getting ridiculous
loidhne agus mar sin tha Google a 'faighinn aimhreit
with their copyright enforcement to the
dlighe-sgrìobhaidh le an co-èigneachadh gu
point that even we are having trouble
cuir fios gu bheil eadhon gu bheil duilgheadas againn
right now with Google + and we like I
an-dràsta le Google + agus tha sinn a 'còrdadh riumsa
jokingly say off the top of we were so
tha e ag ràdh gu h-àraid mu dheidhinn a 'mhullaich sinne
careful and and we really are but we
gu cùramach agus agus tha sinn fìor ach sinn
have a lot of content on the show we
bidh tòrr susbaint air an taisbeanadh againn
bring up websites and we can't control
Thoir suas làraichean-lìn agus chan urrainn dhuinn smachd a chumail air
you know when we bring up a website what
tha fios agad cuin a bheir sinn làrach-lìn dhuinn dè
advertisement is on there and stuff like
tha sanas air a sin agus rudan mar sin
that so you know don't hit us for that
sin mar sin tha fios agad nach buail thu sinn airson sin
it gets a little ridiculous really does
tha e a 'faighinn rudeigin uabhasach math
well it happens apparently a
gu math tha e coltach gu bheil e a 'tachairt
supercomputer that is the greenest of
supercomputer is e as uaine de
its kind has been built at Cambridge
chaidh a seòrsa a thogail ann an Cambridge
University it's it's actually more blue
Oilthigh tha e an-diugh nas gorm
to me it does look pretty blue huh that
tha mi a 'coimhead gu math gorm uh sin
was just corny okay so right now wilkes
dìreach corny ceart gu leòr mar sin a- nis wilkes
named after computing pioneer Morris
air ainmeachadh às dèidh Morris a ' coimpiutaireachd
Wilkes will be used for the development
Thèid Wilkes a chleachdadh airson an leasachaidh
of square kilometer array ska when the
de chilemeatair ceàrnagach ska nuair a bhios iad
complete when complete the ska will be
crìochnaichte nuair a bhios e deiseil bidh an ska
the biggest radio telescope ever made
an teileasgop rèidio as motha a-riamh air a dhèanamh
the computer's power is the equivalent
tha cumhachd a 'choimpiutair co-ionnan
of four thousand typical desktop
de cheithir mìle deasg àbhaisteach
computers all working together the
coimpiutairean uile ag obair còmhla
University said well in some way off
Thuirt an t-Oilthigh gu math ann an dòigh air choreigin
being the most powerful in the world it
mar an cumhachd as cumhachdaiche san t-saoghal
ranks 160 sixth wilk was built to be
chaidh na 160an seataichean 160 a thogail gu bhith
efficient rather than powerful it has an
Tha e comasach do roghainnean atharrachadh aig àm sam bith
energy efficiency of 3361 mega flops per
èifeachdas lùtha de 3361 mega flops gach
watt what that's what I said that's
faic dè tha sin a thuirt mi sin
crazy what was what that's another
crazy dè a tha sin eile
really bad one title it's really bad
fìor dhroch tiotal tha e gu math dona
he's on a roll late is it not true
tha e air clàr ro dheireadh nach eil e fìor
though that my nightlight uses for watts
ged a tha mo dhòigh- oidhche a 'cleachdadh airson watts
I don't know these guys have more been
Chan eil fhios 'am gu bheil na fir seo air a bhith nas motha
in your bedroom now just normal
nis anns an t - seòmar - cadail agad dìreach àbhaisteach
nightlight have no idea what your night
Chan eil fhios aig oidhche-oidhche dè an oidhche a th 'agad
like this is for one of mickey mouse on
mar a tha seo airson aon de Mickey luchag air
there saying with one over got a captain
an sin ag ràdh le aon neach a fhuair caiptean
kirk on with one watt they will do three
Eaglais le aon bhata nì iad trì
hundred and three thousand three hundred
ceud agus tri mìle tri cheud
sixty one mega flops dots of data that's
Tha seasgad aon mega flops dàta de dhàta a tha sin
more mega flops than blackberry in the
barrachd flùraichean mega na tha dubh-dubh ann
past three years well if only a watt of
thairis air trì bliadhna gu math ma tha dìreach watt de
power you are you saying the torch was a
cumhachd a tha thu a thu ag ràdh an lòchran a bha
fault ah Wilkes comes in second place on
fault ah thig Wilkes san dàrna àite air
the green 500 ranking of the most
an rangachadh uaine 500 as motha
efficient energy efficient computers
coimpiutairean èifeachdach a thaobh lùtha
however the legal machine built by a
ge-tà, an inneal laghail a chaidh a thogail le a
team in Tokyo requires an oil cooling
Feumaidh sgioba ann an Tokyo fionnladh ola
system whereas Wilkes is cooled using
siostam ach tha Wilkes air fhighe a 'cleachdadh
air making the most efficient of its
èadhar a 'dèanamh a' chuid as èifeachdaiche dheth
kind a lot of people standing on sorry
coibhneil ri mòran dhaoine nan seasamh air duilich
Xbox one owners are being warned about
Xbox a 'toirt rabhadh mu aon neach-seilbh
an internet prank message that could
teachdaireachd cleas eadar-lìn a dh 'fhaodadh
wreck their console the prank message
an teachdaireachd truaill a sgrios
falsely claims to enable the new console
gu mì-fhortanach a 'tagradh gus an connadh ùr a chomasachadh
to play games made for his predecessor
gus geamannan a dhèanamh airson an fheadhainn a bh 'ann roimhe
the xbox 360 according to Microsoft the
an xbox 360 a rèir Microsoft an
xbox one cannot play those older games
xbox chan urrainn dha aon chluicheadairean nas sine a chluich
and those following the bogus advice
agus iadsan a tha a 'leantainn a' chomhairle bhog
could brick their console rendering it
dh 'fhaodadh iad a' chonnsachadh aca a bhrùthadh
inoperable Frank originated on a forum
neo-eisimeileach thàinig Frank air fòram
on 4chan a humor and discussion site
air 4chan làrach èibhinn agus deasbad
known for playing pranks on the naive
aithnichte airson a bhith a 'cluich pranks air na naive
and gullible Here I am a message posted
agus gullible Seo mise fios a chuir thu a-steach
to one of its forms adopted a series of
gu aon de na foirmean aige air gabhail ri sreath de
button presses menu choices and ID
putan roghainnean taghte agus ID
details required to turn an xbox one
mion-fhiosrachadh a dhìth gus xbox a thionndadh aon
into a device that can be used by
ann an uidheam a ghabhas cleachdadh le
developers who need to test games for
luchd-leasachaidh a dh'fheumas geamannan a dhearbhadh
the console unfortunately anyone
gu mì-fhortanach an duine sam bith
following the advice who is not natural
às dèidh na comhairle nach eil nàdarra
Xbox game developer and who did not have
Developer gèam Xbox agus nach robh
a real ID but for their console into an
dearbh-aithne ach airson an consòil a-steach gu
endless startup loop worse there is no
lùb tòiseachadh endless nas miosa chan eil
way to undo the damage once the console
slighe gus an cron a dhaingneachadh aon uair 's gu bheil an consol
has been bricked that's crazy talk no
Tha e air a bhith na bhroilleach nach eil a 'bruidhinn gu tur air
control-alt-delete here kids they
smachd-alt-delete an seo clann iad
actually put a kill switch in their
cuir putan marbh annta annta
console and they don't expect people to
consòil agus chan eil dùil aca ri daoine
exploit that and they did it as a prank
toirt buaidh air sin agus rinn iad sin mar phort
might as well have been Sony saying hey
's dòcha gu robh Sony air a bhith ag ràdh gu h-eugach
enter this into your console and all of
cuir a-steach seo a-steach don chonsal agad agus air fad
these xboxes done that's crazy maybe it
na xboxes sin a chaidh a dhèanamh a tha gu math crazy e
was okay yeah you can get the false
bha e ceart gu leòr faodaidh tu am briseadh fhaighinn
stories at category 5 TV / newsroom
sgeulachdan aig Tbh / seòmar-naidheachd gnè 5
category 5 TV news room is researched by
Thathas a 'rannsachadh seòmar naidheachdan telebhisein roinn 5
roy wa ash with contributions by our
roy fu ash le tabhartasan le ar n-inntinn
community of viewers if you have a news
coimhearsnachd luchd-amhairc ma tha naidheachd agad
story you think is worthy of on-air
sgeulachd a tha thu a 'smaoineachadh a tha a dhìth airidh air
mention email newsroom at category 5 TV
cuir seòmar-naidheachd puist-d air telebhisean roinn 5
for the category 5 TV news room I'm Eric
airson seòmar naidheachdan telebhisein roinn 5, tha mi Eric
Kidd thank you so much Eric this is
Tha Kidd a 'toirt taing dhut cho mòr is e seo Eric
category 5 technology TV check out our
Teicneòlas gnè 5 Teicneòlas Tbh a 'sgrùdadh ar cuid
website triple w category 5 TV so nice
làrach-lìn triple w category 5 Tbh cho math
to have you here Eric did you hear
gus a bhith an seo Eric a chuala tu
steamos the betta is here tomato is here
Tha Steamos an betta an seo a 'tomato an seo
this is exciting no really about it
tha seo inntinneach nach eil mu dheidhinn
really it is imagine being able to
tha e coltach gu bheil e comasach dha
imagine being able to build your own
smaoinich air comas agad fhèin a thogail
bleeding edge gaming console that's what
console cluich cluichidh a 'dòrtadh sin tha sin
steamos is basically giving to the
Tha steamos gu bunaiteach a ' toirt seachad
community well their website store dot
coimhearsnachd math gu bheil an làrach-lìn aca a 'stòradh dot
steampowered.com / steam OS you can
steampowered.com / steam OS is urrainn dhut
actually download the betta it gives you
dèanaibh sìos an betta a bheir e dhut
instructions on how to build your own
stiùireadh air mar a thogas tu thu fhèin
gaming unit and you're good to go I
Aonad cluichidh agus tha thu math a dhol
guess but see manufacturers are gonna
tomhais ach faic luchd-dèanamh gonna
start picking up on this they're going
tòisich a 'togail air seo tha iad a' dol
to build nice sleek yeah steam-powered
gu bhith a 'togail gu math mì-thoilichte le stiùirichean steam
video game consoles with controllers and
consoles gèam bhidio le riaghladairean agus
everything but I mean when you can build
gach rud ach tha mi a 'ciallachadh nuair as urrainn dhut togail
your own and just integrate with your
leat fhèin agus dìreach còmhla ri do chuid fhèin
computer or whatever pretty exciting
coimpiutair no ge b 'e dè cho brosnachail
stuff well Tennessee frank says yeah is
Rud gu math, tha Tennessee frank ag ràdh gu bheil thu
it Louis I think it's exciting I it's a
tha Louis a 'smaoineachadh gu bheil e brosnachail, is e sin a th' ann
transition in the way that we do console
gluasad san dòigh anns a bheil sinn a ' dèanamh consòl
gaming when we can build our own or get
cluich nuair as urrainn dhuinn ar togail fhìn a thogail no fhaighinn
open source gaming consoles I've got
consoles gam cluich fosgailte a tha agam
some visa cards these are the real deal
cuid de na cairtean bhìosa sin na fìor chùis
folks visa pre-loaded thank you to ESET
bhileagan a tha air an luchdachadh a-nuas a 'toirt taing dhut do ESET
at ESET com or our affiliate link cat
aig ESET no an cat ceangal ceangailte againn
five dot TV / ESET and you know what
còig dot TV / ESET agus tha fios agad dè a th 'ann
that music means got another one of
tha an ceòl a 'ciallachadh gun d' fhuair fear eile de
these to give away to the chat room get
bidh iad sin a 'toirt seachad air falbh don t-seòmar còmhraidh
in there Sansa riff Phil you
ann an sin Sansa riff Phil thu
okay Albuquerque Durkee OPC again
ceart gu leòr Albuquerque Durkee OPC a-rithist
dreamer I am tech here we go folks we
Aislinger Tha mi tech an seo agus bidh sinn a 'dol air adhart gu daoine
are just to go to the time for tonight
dìreach airson a dhol chun na h-ùine airson an-nochd
but we want to give you another $25 visa
ach tha sinn airson fias $ 25 eile a thoirt dhut
gift card hate jot I can't even keep up
cairt tiodhlac gràdh jot Chan urrainn dhomh fiù ' s cumail suas
with them at this speed folks Tennessee
còmhla riutha aig an astar seo ann an Tennessee
Frank I saw you there Steve we Mick
Frank, chunnaic mi thu ann an sin, tha Steve a 'Mick
Kirby you're able to help me keep up
Kirby 's urrainn dhomh mo chuideachadh a' cumail suas
here wowzers who's going to win a $25
an seo a 'cruthachadh cò a bhios a' buannachadh $ 25
gift card from these statutes this is
cairt tiodhlac bho na reachdan sin tha seo
the this is a prepaid Visa card could be
is e cairt Visa ro-phàighte a tha an seo
it could be any any one of you see one
dh 'fhaodadh gum biodh duine sam bith dhibhse a' faicinn aon
stand on the chat room right now and
seasamh air an t-seòmar còmhraidh an-dràsta agus
let's let's find out who wins this thing
Leig leinn faighinn a-mach cò a bhuannaicheas an rud seo
it's a visa gift card from ESET and the
Is e cairt tiodhlac bhìosa a th 'ann bho ESET agus an
winner is
a bhuannaicheas
new one congratulations new on to our
Tha fear ùr a 'cur meal-a-naidheachd air ar n-obair ùr
two winners tonight all you have to do
dà bhuannaiche a-nochd a-nise feumaidh tu a dhèanamh
is get an email out to us live at
a 'faighinn post-dealain thugainn a' fuireach aig
category five dot TV we need to actually
roinn còig dot TV feumaidh sinn gu dearbh
send you these things because their visa
cuir na rudan sin thugaibh a chionn 's gu bheil am visa aca
cards it's not like something I can
cairtean chan eil e coltach ri rudeigin as urrainn dhomh
email you it's an actual prepaid credit
cuir post-d thu fhèin, is e creideas ro-phàighte a th 'ann
card kind of thing so just pop me an
cairt rud cairt mar sin dìreach pop a-steach
email with your full mailing address so
post-d leis a 'phost- d agad mar sin
that i can pop this in the mail they're
's urrainn dhomh seo a dhèanamh sa phost a tha iad
ready to go I just got to add the
deiseil airson a dhol a-mach cha leig mi leas ach a chur ris
postage and stick them in for you so
postachd agus cuir iad a-steach air do shon mar sin
don't forget live at category 5 TV in
na bi a 'dìochuimhneachadh beò aig TBh roinn 5 ann
order to claim your prize and your
òrduich gus do dhuais agus do dhuais a thagradh
mailing address to send that out to you
seòladh puist airson an sin a chuir thugaibh
so congratulations to everybody who won
mar sin meala-naidheachd air a h-uile duine a bhuannaich
tonight we've got more to give away next
A-nochd tha barrachd a bharrachd againn airson a thoirt air falbh an ath rud
week plus you can win a free copy of
seachdain a bharrachd, faodaidh tu lethbhreac an-asgaidh fhaighinn
Wirecast 5 pro that's the broadcasting
Wirecast 5 pro sin an craoladh
suite that we use here at category 5
seòmar a bhios sinn a 'cleachdadh an seo ann an roinn 5
technology TV it turns your computer
teicneòlas Tbh a 'tionndadh do choimpiutair
into a broadcasting mega computer it's
ann an coimpiutair mega craolaidh
awesome camera switching everything and
camara uamhasach a 'gluasad a h-uile càil agus
we're going to be giving away a
tha sinn a 'dol a bhith a' toirt air falbh a
professional copy all you have to do is
lethbhreac proifeasanta a h-uile dad a dh'fheumas tu a dhèanamh
email live at category 5 TV your subject
post-d a 'fuireach aig cuspair TBh roinn 5 agad
line should be something along the lines
bu chòir dha loidhne a bhith na rud air na loidhnichean
of I want Wirecast send me your
de tha mi ag iarraidh Wirecast cuir thugam thugainn
registered user name in the body of the
ainm cleachdaiche clàraichte ann am buidheann an
email as we always need and that's all
post-d mar a dh'fheumas sinn daonnan agus tha sin uile
we need from you in order to qualify it
feumaidh sinn bhuaibh gus a bhith freagarrach dhut
you for for that awesome prize awesome
tha thu airson an duais uabhasach uabhasach seo
want to say hi to our newly registered
ag iarraidh a ràdh ri ar n-ùr-chlàradh
viewers you've got the list there maybe
Luchd-amhairc tha agad air an liosta a dh 'fhaoidte
you can work that out for me quite a few
faodaidh tu obrachadh a-mach dhomh beagan gu leòr
this week hey that's a minute does the
an t-seachdain seo hey tha sin na mhionaid a 'dèanamh
new list there you go there it is hey we
liosta ùr an sin a tha thu a 'dol an sin tha e cianail dhuinn
have press m510 hey Chris and Deb Club
air brùth m510 hey Chris agus Deb Club
not like dub club
chan ann mar club dub
like that so it's def bucks diplo not
mar sin mar sin tha e a ' dùsgadh bucks nach eil
dumb got it now this could be you do be
fhuair balbh e a-nis 's dòcha gum biodh sin agad
or you Dobie all right Dave tacky hey
no tha thu ceart gu h-iomlan Dave tacky hey
alias alias also known as name yeah Rafi
Alias ​​alias cuideachd ris an canar ainm yeah Rafi
Cruz Miller and Nicki hey Nikki hey
Cruz Miller agus Nicki hòidheach Nikki hey
they're keeping it simple yeah that one
tha iad ga chumail sìmplidh sin fhèin
was easy I was easier oh maybe sneak I
bha e furasta Bha mi na b 'fhasa o dh'fhaoidte gun robh mi a' smaoineachadh
Laura could be could be making I think
Dh'fhaodadh Laura a bhith a 'dèanamh a' chreidsinn
thanks for being here buddy good to see
taing airson a bhith an seo na charaid math a chì thu
ya nice to see you next week lots going
tha e math a bhith gad fhaicinn an ath sheachdain a 'falbh
on we got more of those visa gift cards
nuair a fhuair sinn barrachd de na cairtean tiodhlac bhìs sin
to give away from ESET knock knock who's
gus a thoirt air falbh bho bhuaille cnag ESET a tha
there Microsoft like resolve to it's not
tha e coltach gu bheil Microsoft a 'còrdadh riut nach eil
really Microsoft it's actually a scammer
fìor Microsoft is e scamair a th 'ann
calling you and pretending to be
ag èigheach ribh agus a 'leigeil dheth a bhith
Microsoft trying to get into your
Bidh Microsoft a 'feuchainn ri faighinn a-steach
computer we're gonna be talking to I
coimpiutair bidh sinn a 'bruidhinn riut
know cheese right Sandra made us is here
Tha fios againn gu bheil Sandra ceart dhuinn càise an seo
we're gonna be talking to Dale pearson
bidh sinn a 'bruidhinn ri Dale pearson
from subliminal hacking he's me talking
bho bhith a 'toirt smachd air an àrd-ùrlar tha e mi a' bruidhinn
to us all about those scams that are
dhuinn uile mu na sgamannan sin a tha
calling up everybody I'm trying to trick
ag èigheachd a h-uile duine a tha mi a 'feuchainn ri trick
them into giving them access to your
gan toirt a-steach dhaibh fhèin
computer your personal information
coimpiutair do fhiosrachadh pearsanta
friend I don't we're going to see the
caraid nach eil sinn a 'dol a chluinntinn
light it though they're gonna we're
solas e ged a tha iad a 'giùlan sinn
gonna actually see the footage of this
bidh sinn a 'faicinn dealbh de seo
scam going on in real time well don't
sgam a 'dol air adhart ann am fìor-ùine nach dèan
miss it that's happening next week so
gun a bhith a 'tachairt an ath sheachdain mar sin
we're at a time when we're sorry I don't
tha sinn aig àm far a bheil sinn duilich nach eil
wanna hang out you know I know we're
ma tha thu airson a bhith a 'crochadh a-mach fhios agad tha fios agam gu bheil sinn
gonna hang out Britain you can hang out
Bidh thu a 'crochadh a- mach Breatainn is urrainn dhut a dhol a-mach
we're in the chat room category five on
tha sinn anns an roinn còig seòmar còmhraidh air
three notes we'll see you there a great
trì notaichean chì sinn thu an sin math
week everybody see you next time
seachdain bidh a h-uile duine ga fhaicinn an ath thuras
we hope you enjoyed the show category 5
tha sinn an dòchas gun do chòrd e ris an t-sreath 5 de shealltainn
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Tbh a 'craoladh beò bho Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Canada gach madainn Diluain aig seachd uairean feasgar
eastern if you're watching this on
thuath ma tha thu a 'coimhead air seo
demand or through cable TV check out the
iarrtais no tro TBh càbaill
local show times in your area at
uairean taisbeanaidh ionadail san sgìre agad aig
category 5 TV and find out when you can
telebhisean roinn 5 agus faigh a-mach cuin a dh'fhaodas tu a dhèanamh
watch live and interact in the community
coimhead beò agus ag obair sa choimhearsnachd
chat room category 5 is a production of
Tha seòmar còmhraidh category 5 na riochdachadh de
prodigy digital solutions and is
fuasglaidhean didseatach mìorbhaileach
licensed under creative commons
fo cheadachas fo choimhearsnachdan cruthachail
attribution 2.5 canada we'll see you
attribution 2.5 canada chì sinn thu
next time thanks for tuning in
an ath thuras taing airson a bhith a 'tionndadh a-steach